TITLE: Semester nimmt Fahrt auf... 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 24.04.2008 00:15 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Wie ihr schon gemerkt habt, ist hier die letzten Tage eher Stillstand... Aber das hängt wie gesagt damit zusammen, dass ich mich solangsam im Semesteralltag befinde, was für einen Physikstudenten wie mich nichtmal ein Päuschen für einen Blogeintrag lässt. Man beachte doch einfach mal nur die Zeit, zu der dieser Blogeintrag geschriben ist - und das ist meine erste "freie" Minute seit heute Früh um 7 - wobei das garnicht negativ zu interpretieren ist, weil ich den ganzen Tag natürlich auch nur Kram gemacht habe, der mir mehr oder weniger viel Freude bereitet hat.

Die Nachprüfung in Elektrodynamik habe ich übrigens auch bestanden, eine Note habe ich zwar noch nicht, aber nach den Punkten her zu Urteilen sollte es eine 2- sein. Damit bin ich zwar nicht so zufrieden, aber ich werd das mir nochmal genau anschauen, manchmal fallen den Korrektoren ein paar Punkte irgendwie unter den Tisch. Aber damit bin ich voll wieder voll zurück im Zeitplan des "Regelstudienplans" - coole Sache das.

Dann hat mich letzte Woche noch ein Kommolitone noch zu einer Veranstaltung mitgeschleppt, die seit 10 Jahren wieder erstmalig an unserem Institut stattfindet - nennt sich "Geschichte der Physik" und scheint auch sehr interessant zu werden, wobei ich mir da nun allerdings noch eine Hausarbeit über die Ferien eingeheimst habe, aber egal... Und noch ein kleines Gespräch mit dem Prof. hat mir möglicherweise einen "kleinen" Job (bezahlt!) am Max-Planck-Institut für Wissenschaftsgeschichte eingebracht - aber dazu mehr, wenn es in festen Tüten ist.
END-----
