TITLE: Live aus Neukölln
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 13.09.2008 19:28 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Heute früh gabs schon geschrei und gezetere aus irgendwelchen Wohnungen auf meinem Hof. Gerade komme ich aus der Bibliothek wieder und kann nun meinen Nachbar dabei beobachten wie er in volltrunkenem Zustand mit einem Brecheisen an seiner Tür herumfuhrwerkt... Er meint er habe wohl seinen Schlüssel vergessen - naja, Gottseidank hat er sich nicht in der Tür geirrt, denn die Rechnunung für seine zerstörte Tür inkl. Rahmen durch die Hausverwaltung dürfte mitlerweile höher sein, als die Kosten die der Schlüsseldienst veranschlagt hätte... Zumal er immer noch nicht in der Wohnung ist... Hm, ist es eigentlich eine Straftat, wenn jemand versucht in seine Wohnung einzubrechen??
END-----
