TITLE: So muss es an der Tafel aussehen... 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 01.04.2008 22:14 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Dann klappts auch mit Mathe:

![math](http://farm1.static.flickr.com/130/418180402_d5fb8a8713_d.jpg)
*Quelle: [Flickr! User Shonk](http://www.flickr.com/photos/shonk/418180402/) (CC-Lizenz)*

Och Mensch... Wo ich jetzt auf halbem Weg zu meiner (Nach-)Prüfung schon einen
beachtlichen Stapel an Papier durchforsten muss um mir die eine oder andere
mathematische Raffiniertheit nocheinmal zu vergegenwärtigen, da wünschte ich
mir doch eine Tafel in meinem Zimmerchen. Auch in den Gruppenarbeitsräumen der
Bibliothek wäre sowas nett.

Aber im ernst, eine Tafel daheim - das ist bisschen zu geekig oder? Ich wüsste
auch garnicht wo ich die Aufhängen sollte, kein Platz. 

Es gibt aber zwei wesentliche Vorteile beim arbeiten an der Tafel gegenüber
dem Papier:

1. Man kann einen Fehler durch wischen korrigieren...
2. Man hat ultra viel Platz und kann durch einen Schritt zurück sich
nocheinmal eine lange Rechnung überblicken.
END-----
