TITLE: Erdähnliche Planeten um Alpha Centauri B?  
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 18.03.2008 12:43 Uhr
DESC: 
FORMAT: raw
-----
BODY:
<i>Kreisen erdähnliche Planeten um das nächstgelegene Sternensystem? Ein Team von Astronomen der University of California in Santa Cruz hält dies für durchaus möglich. Die Forscher haben umfangreiche Computersimulationen des Alpha Centauri-Systems durchgeführt und sind davon überzeugt, dass erdähnliche Planeten dort nicht nur entstehen konnten, sondern dass sie mit verfügbaren Teleskopen auch aufgespürt werden können. </i>

[<a href="http://www.astronews.com/news/artikel/2008/03/0803-012.shtml">Astronews.com</a>]

Also, auf nach Alpha Centauri :-)
END-----
