TITLE: Warum ich mein Studium gerne habe... 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 05.05.2008 00:06 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Das tolle am Physikstudium ist, das man mit guter Regelmäßigkeit mit Problemen
konfrontiert wird, bei denen man sich denkt "Das werde ich doch nie gelößt
bekommen...".
Dennoch kitzelt es, und man nimmt sich ein leeren Zettel und legt los... Mehr
und mehr konstruiert sich der Plan im Kopf, während man die Mathematik mit dem
Bleistift erledigt und plötzlich hat man die Lösung gefunden. 

Da könnte man doch glatt einen Kreditkartenwerbespot drauß machen:
"Der Schreibtisch: 30 € - Der Bleistift: 1 € - Das Papier: 3 cent - Das
Gefühl: unbezahlbar" - Es gibt Dinge die kann man nicht mit Geld kaufen, für
alles andere...

Schöne Woche wünsch ich euch...
END-----
