TITLE: reCAPTCHA - Menschen sind die besseren Computer
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 13.09.2008 22:56 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Wenn man sich auf einer Internetseite anmeldet, bekommt man meist ein
sogenanntes CAPTCHA angezeigt - eine kleine Grafik in der ein
verzerrter Buchstabensalat zu entziffern ist. Diese Aufgabe ist für
Menschen ein leichtes, doch Computer können sie in der Regel nicht
meistern. Deshalb werden diese "Tests" dazu genutzt, das
automatisierte Anmelden bei Webdiensten zu unterbinden.

Seit ca. 1 Jahr ist der Service [reCAPTCHA](http://recaptcha.net/)
aktiv, welcher die menschliche Leistung die im "Lösen" von Captchas
steckt zusätzlich positiv nutzt, während diese bei anderen
Captcha-Diensten schlichtweg verschwendet wird. Die im Vergleich zu Computern
herausragenden Texterkennungsfähigkeiten von Menschen dienen bei
reCAPTCHA dem Zweck der Digitalisierung alter Bücher.


In einem Artikel, der diese Woche im [Science
Magazin](http://www.sciencemag.org/) publiziert wurde, präsentieren
die Erfinder von reCAPTCHA, ein Team von Informatikern der Carnegie
Mellon University in Pittsburgh, detaliert ihre Methoden und geben die
Ergebnisse nach einjähriger Web-Präsenz des Dienstes an. Tatsächlich
kommt reCAPTCHA auf eine Genaugkeit bei der Digitalisierung von über
99 %, was anhand von Stichproben mit professionellen "Abtippern"
verglichen wurde.

Das Ergebniss ist in vielerlei Hinsicht bemerkenswert, denn einerseits
brauchen die Benutzer bei reCAPTCHA nicht mehr Zeit als bei
herkömmlichen Captchas um die Aufgaben zu lösen, andererseits ist die
Genauigkeit der besten OCR Programme heutzutage noch weit von dieser
Marke entfernt. Durch die große Popularität die der Dienst mitlerweile
im Netz erfahren hat, wird mitlerweile ein Volumen von
rund 160 Büchern pro Tag  digitalisiert. Um dieses Aufkommen mit
der erforderten Genauigkeit zu erreichen, müsste man 1500 Leute, die
40 Stunden in der Woche 60 Wörter pro Minute abtippen würden,
beschäftigen.

In einem breiteren Kontext sehen die Wissenschaftler ihre Arbeit
allerdings nur als spezielle Realisierung einer allgemeineren Idee,
dem "Human Computing". Zum Beispiel könne das Potential, welches
Menschen beim interagieren mit Computerspielen aufbringen, zur Lösung
wissenschaftlicher Aufgaben genutzt werden. Auch hier existiert
mitlerweile schon eine erste "proof-of-concept" Anwendung im Netz:
[Fold.it](http://fold.it/) ist ein Spiel, bei dem der Spieler
nebenbei komplexe Probleme der Biologie löst, die ein Computer nicht
bearbeiten könnte.

*Science 12 September 2008:
Vol. 321. no. 5895, pp. 1465 - 1468
DOI:
[10.1126/science.1160379](http://www.sciencemag.org/cgi/content/abstract/321/5895/1465)*

**Nachschlag:** Interessanterweise ist in der letzten Ausgabe der
[Nature](http://www.nature.com/) ein Essay über eine Gruppe Frauen am
Harvard Observatory Ende des 19 Jahrhunderts. Damals gab es noch keine
Computer, so dass diese "Harvard Computers" genannten Damen die
Astronomen bei der Auswertung fotografischer Platten unterstützten,
indem Sie jene mit der Lupe sondierten und ihre Ergebnisse
protokollierten.  Tatsächlich sind auch heutzutage einige Aufgaben der
astronomischen Datenerfassung bzw. Datenverarbeitung nicht
automatisierbar. Als Beispiel sei hier nur das
[Galaxy-Zoo](http://www.galaxyzoo.org/) Projekt genannt, bei denen
mitlerweile über 100.000 freiwilige dabei helfen die Galaxien des
[Sloan Digital Sky Survey](http://www.sdss.org/) morphologisch zu
klassifizieren.

*Nature 455, 36-37 (4 September 2008) 
doi:[10.1038/455036a](http://www.nature.com/nature/journal/v455/n7209/full/455036a.html)*
END-----
