TITLE: Niveau per Definition
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 15.09.2008 23:17 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Heute mal wieder auf StudiVZ gewesen... Ihr wisst schon, diese hässliche Seite, die mindestens genauso nützlich ist, wie ein automatischer Apfelschäler... Ich meine, wer schält schon Äpfel??? Dabei weiß doch jeder, das die Schale am gesündestesten ist....

Jednfalls ist gibt es unter dem Suchbegriff AIP nur so tolle Gruppen wie "Alkoholiker im Park" ... Astrophysikalisches Institut Potsdam sucht man da vergebens. Der Laden dort ist sowas von paradiesisch, meine Arbeit sowas von genial und die Leute kommen mir alle vor wie aus einem Scince Fiction Film - beschäftigen sich halt den ganzen Tag mit den Rätseln des Universums und wenn Sie ein StudiVZ Profil haben, dann ist es nur für StudiVZ Freunde sichtbar.

Ach, das der Schuppen in einem malerischen Park auf einem kleinen Hügel direkt am See ist habe ich schon erwähnt?? :D
END-----
