TITLE: Nanoblogger mit rsync
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 20.03.2008 00:31 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

[rsync][1] ist das beste Synchronisationstool, was je erschafffen
wurde. Es eignet sich zum erstellen von lokalen Backups genauso wie
zum spiegeln irgendwelcher Webserver. 

In Kombination mit Nanoblogger kann man es sogar als Publishing Tool
verwenden. Einfach in der Datei "blog.conf" folgende Zeile editieren:


	   # command to run when publishing your weblog to a remote site.
	   # used by the option and prompt for publishing (when set).
	   BLOG_PUBLISH_CMD="rsync -av --delete
	    /home/knusper/Documents/Homepages/rz.hu-berlin.de/blog/
	    herenzed@amor.cms.hu-berlin.de:./public_html/blog/"


Nachdem man jetzt lokal seinen Eintrag erstellt hat, wird alles
ruck-zuck auf den Webserver geschoben. Bei mir befindet sich das Blog
auf meinem Rechner unter
/home/knusper/Documents/Homepages/rz.hu-berlin.de/blog
und via [sftp][2] loggt sich rsync im Rechenzentrum ein. Statt nun
alle Dateien rüberzuschieben überprüft er nur, was sich an Dateien
geändert hat, und statt nun diese Dateien komplett zu überspielen wird
auch nur die Datei entsprechend auf den aktuellsten Stand
gebracht. Bei den paar HTML Dateien, die Nanoblogger generiert, kann
man garnicht so schnell schauen, wie das passiert.

Genial...

[1]: http://de.wikipedia.org/wiki/Rsync 
[2]: http://de.wikipedia.org/wiki/Secure_File_Transfer_Protocol
END-----
