TITLE: Lostplaces 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 19.03.2008 11:52 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

<a href="http://www.lostplaces.de/" target="_top">
<img src="http://www.lostplaces.de/grafik/lpbannersmall.jpg" 
width="145" height="75" border="1" alt="lostplaces.de - 
Interessengemeinschaft für historische Militär-, Industrie- und 
Verkehrsbauten, Luftschutz und Bunker"></a>

>Wir möchten auf diesen Seiten die Geschichte von Bauten, Orten und 
Objekten vorstellen, die der Allgemeinheit häufig recht unbekannt sind 
- eben "lost places", verlorene oder vergessene Plätze. Es geht uns 
dabei nicht zwingend um solche Orte, an denen Weltgeschichte 
geschrieben wurde, sondern vielmehr um die "Geschichte vor der 
Haustür".

Sehr interessante Website... Als U-Bahn Fan interessiert mich 
besonders der Artikel über die nie fertiggestellte U-Bahnlinie 10 in 
Berlin.

[Lostplaces.de](http://www.lostplaces.de)
END-----
