TITLE: Frohes Fest
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 23.12.2008 09:40 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Willkommener Weise sind nun erstmal bis zum Anfang des nächsten Jahres
"akademische Ferien", die hab ich auch nötig um nocheinmal mit voller
Kraft die letzte Runde dieses Semesters zu meistern.

Anlass für Ferien ist natürlich das Weihnachtsfest, weshalb ich es
mir an dieser  Stelle nicht nehmen lasse meinen treuen Lesern ein
frohes Fest zu wünschen.


 Normalerweise verschenke ich nichts an meine Verwandten und Eltern,
denn zum einen bin ich der Meinung meine bloße Anwesenheit sei doch
schon Geschenk genug und zum anderen bin ich nur ein armer Student,
der den letzten Cent zusammenkratzen muss, damit es zum Abendbrot
statt Pizza Mista auch mal Pizza Salami sein kann. Während ersteres
jeglicher Diskussion entbehrt, so ist letzteres doch des öfteren mit
dem Hinweis kritisiert worden ich könne ja "...was basteln..." und es
müsse ja nur von Herzen kommen. Ich habe zwar immer noch nicht
verstanden, was nun ausgerechnet das Organ, welches in stetigem
Rhytmus das Blut durch meinen Körper pumpt damit zu tun hat, jedoch
hab ich dieses Jahr mal was "gebastelt"!

Inspriert von Anselm Lingnaus hervorragendem Buch ["Latex Hacks"
(O'Reilly)](http://www.oreilly.de/catalog/latexhksger/) habe ich einen
Kalender mit astrophysikalischen Motiven (allesamt von
[APOD](http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/)) gebastelt und diesen dann in der
Druckerei im Digitaldruckverfahren drucken lassen. Das Ergebnis kann
sich durchaus sehen lassen (also, bzgl. der Druckqualität meine ich) und pro Geschenk gerechnet war es sogar
sehr günstig (in der Tat musste ich allerdings 2 Monate Pizza Mista
statt Salami essen).

Ich häng hier mal einen Link zu dem fertigen PDF ran. Über Kommentare
würde ich mich freuen!

<http://people.physik.hu-berlin.de/~herenz/calendar_final.pdf>

P.S.: Die verwendeten Bilder sind leider meist nicht unter Creative
Commons, weshalb ich das PDF bald wieder vom Netz nehmen werde, damit
ich keienen Ärger bekomme (schöne neue Welt...), falls es dann doch
noch jemand sehen möchte, möge er mich anmailen.

P.P.S.: Nächste Vorstellung in diesem Theater (noch in diesem Jahr):
"Kalenderbastelei mit Latex"
END-----
