TITLE: [YR055]  Rob Salmon & Rob Rives - Running Towards A Dream
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 30.09.2008 20:00 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

![Artwork](http://img204.imageshack.us/img204/3852/r150180901199595180qa8.jpg)

Da ich ja doch eine nicht kleine Plattensammlung mein eigen nenne, werde ich hier in Zukunft hin und wieder mal einige meiner Schätze vorstellen. 

Dieses 12" aus dem Jahre 2001 kaufte ich damals direkt als Sie rausgekam. Lustigerweise hab ich Sie dann aber bald wieder verkauft um Sie mir letztes Jahr auf einem Flohmarkt wieder zurückzukaufen. Der Track liegt einmal auf der A-Seite in Bearbeitung von Rob Salmon vor, auf der B-Seite hat sich Rob Rives mit dem Material auseinandergesetzt. Sehr dunkle Deep-Tech House Geschichte, wobei Rob Salomon das düstere Grundthema zur Mitte mit einer spielerischen Melodien und paar Vocalschnippseln aufheitert. Rob Rives lässt dann eher virtuos die Flächen mal zerhackt und mal doch flächig über den locker-stampfenden Drumtrack fliegen. Massiver Subbass ist jedenfalls bei beiden Tracks garantiert!

Points: 4/5

Discogs: <http://www.discogs.com/release/18090> 

Preis bei Discogs: ca. 3 - 4 €
END-----
