TITLE: Da fehlt ein H
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 23.07.2008 22:43 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Ist denn noch keinem Aufgefallen, dass in meiner Blogüberschrift ein "H"
fehlt... Peinlich Peinlich... Naja, mir ist es nichtmal selber
aufgefallen. Prüfung war heute auch nich so pralle... 

Kurz zusammengefasst:
Aufgaben Einfach - Knusper Doof 

Gut OK... So einfach isses dann doch nicht, wenn man im Prinzip vom
experimentellen Teil in Physik 0 Ahnung hat und in theoretischer Physik sich
darauf ausruht das man ja "immer" ("was ich mir gut vorlügen kann") die
Aufgaben bearbeitet hat. Naja, sollte ich bestanden haben, dann würde das
bedeuten, dass man mit "Keine Ahnung von Quantenmechanik" eine Prüfung in
Quantenmechanik bestehen kann... Das würde mich dann aber arg wundern.
END-----
