TITLE: Mathematische Forschungsinstitut Oberwolfach stellt Fotosammlung unter CC-Lizenz
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 18.04.2008 00:04 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

*Das Mathematische Forschungsinstitut Oberwolfach ist seit über 60 Jahren ein
Ort, an dem sich die besten Mathematiker der Welt treffen, um in der
Abgeschiedenheit des Schwarzwalds, aber mit einer ausgezeichneten Bibliothek,
ihre Probleme zu diskutieren. Es gibt dort zwar kein Fernsehen und auf den
Zimmern keine Telephone, aber es gibt dort Photoapparate und so ist im Laufe
der Jahre eine ansehnliche Sammlung entstanden, 2005 durch eine Schenkung
durch Karl Jacobs stark angereichert. Diese über 9000 Bilder sind Online unter
der Seite http://owpdb.mfo.de/ zu finden.*

Und seit gestern auch unter CC-Lizensiert, wie im [Wikimedia Blog berichtet wird](http://blog.wikimedia.de/2008/04/17/mathematisches-forschungsinstitut-oberwolfach-stellt-bilder-unter-cc-lizenz/).

Link zum Archiv: <http://owpdb.mfo.de/>
END-----
