TITLE: Mein Review bei Distrowatch 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 30.03.2008 23:04 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Mein kleines [Review zu Linux-Mint KDE](http://amor.cms.hu-berlin.de/~herenzed/blog/archives/2008/03/24/linux_mint_4_0_kde_community_edition_-_kurz_angetestet/index.html) ist auf der [Distrowatch-Seite zu Linux-Mint](http://distrowatch.com/table.php?distribution=mint) verlinkt.
Das macht mich ein klein bisschen Stolz und ich hoffe es hilft einigen Leuten, denn heutzutage gibt es ja mehr 
Linuxdistributionen als je zuvor.

Ich habe dank großartiger Reviews damals mein Steckenpferd bei openSUSE
gefunden, würde heute auch nichts anderes mehr benutzen wollen, aber die
Distribution seiner Wahl muss jeder für sich selber treffen, da kommen viele
Faktoren ins Spiel. Aber als reine Anfängerdistribution finde ich derzeitige
Versionen von openSUSE irgendwie nicht so geeignet - leider! Ich hoffe das
sich da in zukünftigen Versionen wieder einiges tut. Aber als Arbeitsplatform,
mit der man unter Umständen gar täglich seine Brötchen erwirtschaftet, ist es
meiner Meinung nach ungeschlagen.
END-----
