TITLE: Spiegeleier auf der Southbridge braten...
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 27.04.2008 11:26 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Eigentlich esse ich ja gerne Spiegeleier zum Frühstück.... Aber das ist ein
anderes Thema.

Ich hab mir eine neue Festplatte gekauft. Eine Seagate Baracuda 500 GB -
ultraschnell und so - ihr kenn mich ja, vom feinsten eben. Der Zweck dieser
Platte soll jener sein, das ich einmal pro Woche oder so mein ganzes
/home/knusper/ Verzeichniss auf diese Platte inkrementell Spiegle (via
rsync). Aber schon bei den ersten Anläufen "kackte" der Prozess nach einer
Weile ab. In der Busybox (für die, die es nicht kennen... Wenn unter Linux der
Computer nichts mehr tut, läuft immer noch eine Shell die Fehler und
Systemmeldungen ausgibt) war folgendes zu lesen.


      ata1.00: exception Emask 0x0 SAct 0x0 SErr 0x180000 action 0x2 frozen
      ata1.00: cmd 35/00:00:57:72:00/00:04:00:00:00/e0 tag 0 cdb 0x0 data 524288 out
               res 40/00:00:00:00:00/00:00:00:00:00/00 Emask 0x4 (timeout)
      ata1: port is slow to respond, please be patient (Status 0xd0)
      ata1: port failed to respond (30 secs, Status 0xd0)
      ata1: soft resetting port
      ata1: port is slow to respond, please be patient (Status 0xd0)
      ata1: port failed to respond (30 secs, Status 0xd0)
      ata1: SATA link up 3.0 Gbps (SStatus 123 SControl 300)
      ATA: abnormal status 0xD0 on port 0xD807

Naja, also meine neue Seagate Super-Duper-Baracuda wird ja wohl nicht gleich
nach dem einbau rumzigen, zumal die obigen Statusmeldungen mir klarmachen, das
meine alte, normale Segate-Super-Duper Baracuda rumzickt. Eher per Zufall fand
ich raus, das der Chip welcher auf dem Mainboard direkt unter den SATA
Anschlüssen sitzt abnormal heiß wird. Ich wette dass, wenn man den 2 Sekunden
anfässt, man sich ernsthafte Verbrennungen zuzieht. Wie gesagt, da kann man
Spiegeleier drauf Braten. Dann habe ich gestern Abend, nachdem mein
Kommolitone bemerkt hat, das ich der einzigste in seinem Bekanntenkreis bin,
der sich eine Festplatte zu Backupzwecken kauft, mal Probeweise einen
Gehäuselüfter auf den Chip ausgerichtet und siehe da: "Mit super-duper
Geschwindigkeit lief das Backup einwandfrei". 

Da ich ein isoliertes Gehäuse habe, wird es an einigen Stellen wirklich etwas
warm (zumal auch meine Grafikarte passiv Gekühlt ist). Allerdings ist auch
nicht wirklich noch irgendwo Platz für einen Lüfter. Mh...

Wahrscheinlich werde ich mir so einen [Schwanhals-Lüfter hier](http://www.yatego.com/friese-it/p,459d688f5e85b,459a6d4614c438_8,antec-spot-cool-80mm) kaufen
müssen.. Oder hat vielleicht jemand einen besseren Tip?
END-----
