TITLE: Nordhell - Doom Level Review 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 25.05.2008 18:22 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Irgendwie war die Woche ziemlich anstrengend, so dass sich heute bei mir
irgendwie nicht so richtig "Produktivität" einstellen will. Sollte ja
eigentlich OK sein, ist nämlich Sonntag und so... Nur dummerweise wird vom
Fuallenzen die Arbeit nicht weniger.

Jedenfalls habe ich seit langem mal wieder ein bisschen Doom2 gezockt und hab
da ein ganz nettes Wad von Ende letztem Jahres gefunden.

**Nordhell**

[Screenshot 1](http://www.doomworld.com/php/screenie.php?dir=/images/newstuff/313/&filename=nhell_d201.png)
- [Screenshot 2](http://www.doomworld.com/php/screenie.php?dir=/images/newstuff/313/&filename=nhell_d202.png)

Der Level ist vom Ende letzten Jahres und der Typ hinter dem Level kommt aus
Russland. Vielleicht ist deswegen alles so "Wintermäßig", wer
weiß... Jedenfalls steckt mal wieder viel Liebe im Detail in diesem
Level. Nach dem Starten (sollte in jedem neueren Sourceport einwandfrei
funktionieren) gibt es schonmal einen schönen Startupscreen. Dann findet man
sich vor einem idyllischen Häuschen mitten im Winter wieder. Nun gut, die
Idylle weilt nicht lange und man muss Ballern was das Zeug hält. Typisch Doom
halt, macht auch nach fast 15 Jahren genausoviel Spass wie am ersten Tag. Die
gesamte Architektur dieses Levels ist atemberaubend, unglaublich was man alles
so aus der Doom Engine mit Geduld rausholen kann. Viele neue Texturen und auch
einige Monster wurden umtexturiert (siehe Screenshot 2). Der
Schwierigkeitsgrad ist nicht sehr hoch und erfahrenere Spieler sollten gleich
auf "Hurt Me Plenty" loslegen. Auf diesem Schwierigkeitsgrad konnte ich den
Level dann auch im dritten Anlauf komplett durchzocken... Also, nich so schwer
offensichtlich... Aber macht Spass!

(Ich hab den Level übrigens mit dem [Doom Legacy
Sourceport](http://legacy.newdoom.com/) gespielt)

[Download und mehr Informationen @ Doomworld.com](http://www.doomworld.com/idgames/?id=15175)
END-----
