TITLE: Barrierefreiheit... Ach, wozu? 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 12.04.2008 21:26 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Da ich die letzten Tage ein bisschen Zeit hatte, bin ich wahrscheinlich auch
an irgendwelche Orte im Internet gekommen die ich bis dato noch nicht besucht
hatte.

Gut, die Webseiten von *Pro7.de* oder der *Major Leauge Baseball* sind jetzt
(letztere zumindest für Europäer) nicht unbedingt Orte, die man öfters im Netz
aufsuchen möchte. Jedenfalls sind beide Websiten unter Linux unbedienbar,
wahrscheinlich laufen sie nur richtig gut im Internetexplorer unter Windows
Vista. Vergleicht man Marktanteil mit Schrottigkeitsgrad der Sendungen die
dort laufen, weiß man wie es um den Intelekt der Bevölkerung des Landes der
Dichter und Denker mitlerweile steht.

Gut, aber das ist ein anderes Thema... Grund für die Unbenutzbarkeit der
Websiten sind irgendwelche Flash Werbungen, die dahinterliegende
Bedienelemente einfach verdecken und sich auch nicht wegklicken lassen. Noch
besser wirds dann, wenn man auf die tolle Idee kommt Flash auszusschalten,
dann gibts nämlich statt nicht wegklickbarem doofem geblinke einfach einen
nicht weglickbaren doofen weißen Kasten. Bei dem zugehörigen Designbüro ist
wahrscheinlich die neue Gattung Mensch in der Führungsetage am Werk, bei der Hirnmasse
durch das braune Zeug ersetzt wurde, welches jeder normale Mensch nach Verrichtung seines
Geschäftes im Klo runterspült.

Krone der Penetranz sind ja Neuerdings auch diese Flash Werbevideos die auf allen
Seiten den Leser davon abhalten, den eigentlichen Artikel zu lesen. Derjenige
der sich das ausgedacht hat gehört meineserachtens genauso geteert und
gefedert, wie derjenige der da drauf klickt.

Also, ich finde das ziemlich Scheiße... Ihr nich?
END-----
