TITLE: Linux Mint 4.0 KDE Community Edition - kurz angetestet 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 24.03.2008 04:57 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Ich habe heute bei einem Freund [Linux Mint][1] installiert.  Der Gute ist
schon seit 2 Jahren Linuxbenutzer, zuletzt [openSUSE][2] 10.2. Aber irgendwie
war das System nicht so der Spaß auf seinem Rechner. Orginalzitat: "Lahm, Lahm und nochmal
Lahm". Der Grund dafür ist, dass die Leute bei Novell allen möglichen Kram in
das System packen, den kein "Normalanwender" wirklich braucht und wenn man dann
einen älteren Rechner mit nicht so dickem RAM und Prozessor hat, dann schaut man eben etwas
dumm aus der Wäsche - so brauchte ein Systemstart bei ihm ca. 5 Minuten und
nochmal ungefähr 3 Minuten musste man warten bevor Open Office einsatzbereit
war. Der Witz bei der Sache ist der, dass die wirklich wichtigen Sachen für
einen Endanwender bei openSUSE (Flash, DVD Playback, MP3 Playback) nur durch
kompliziertere Kunstgriffe zu erledigen sind, die den meisten
Otto-Normal-Computeranwender eher davon abhalten Linux zu installieren.

[1]: http://linuxmint.com/
[2]: http://www.opensuse.org/

Durch den [Linux Link Tech-Show][3] Podcast wurde ich auf [Linux Mint][1]
 vor einiger Zeit aufmerksam gemacht, eine Linuxdistribution die gerade oben
 genannte Probleme adressiert. So beschlossen wir heute beide einfach mal auf einen Schuss ins Blaue eine Installation zu wagen. Da er in KDE geübt ist, entschieden wir uns für die [KDE Community Edition](http://linuxmint.com/rel_daryna_kde.php).

[3]: http://tllts.org

Die Downloadmirror erwiesen sich alle 3 als sehr langsam (3 und mehr Stunden
für die CD), so dass wir uns für den Torrent entschieden, mit dem die ca. 700 MB
große ISO Datei in ca. 1 Stunde auf die Festplatte geladen war.

Der Installationsprozess ansich war sehr einfach - auf der Website ist sogar
eine Anleitung zu finden, die beschreibt wie man ein bestehendes
Home-Verzeichnis migrieren kann. Für einen derzeitigen Windowsbenutzer
ist der Partitionsprozess meines Erachtens auch sehr simpel gestalltet, man kann einfach
per Schieberegler festlegen wieviel Prozent seiner Festplatte man Linux geben
möchte, und dann steht der Installation nichts mehr im Weg. Einziger
Kritikpunkt den ich am Installationsprozess habe, ist das der Installer von
einer LiveCD läuft, dass heißt das komplette System wird zuerst von einer CD in
den RAM geladen, inklusive KDE-Desktop. Der Vorteil einer LiveCD ist
natürlich, das man das ganze System wunderbar ausprobieren kann, ohne
irgendetwas zu installieren. Der Haken bei der Sache ist jedoch, dass es
eine ganze Weile dauert bevor alles von der CD geladen ist. Vorallem auf
Rechnern die nicht so dick mit RAM bestückt sind, kann dies zu einer echten
Geduldsprobe mutieren. Wenn die Installation dann aber erst einmal ins Rollen
gekommen ist, geht es allerdings sehr sehr flott.

Noch flotter bootet das System. Nicht nur meine Kinnlade bewegte sich in
Richtung Tischkannte, als nach weniger als 30 Sekunden der Login-Bildschirm
erschien, nocheinmal solange dauert es dann bis zur vollständigen
Einsatzbereitschaft von KDE. Flash im Browser funktioniert genauso wie MP3s
anhören und DVDs abspielen auf Anhieb. Wie eingangs erwähnt, dass ist in der
Linux Welt definitv nicht Standard!

Es fehlte allerdings OpenOffice, welches man aber mit
einem sehr einfach gehaltenen Installationsprogramm und ein paar Klicks
nachinstallieren konnte. Schönheitsfehler dabei war aber, dass die Icons bei
OpenOffice nicht mitinstalliert wurden. Hier half ein Blick ins Forum auf der
LinuxMint Website aber weiter - ein zusätzliches Paket muss mit einem schon
etwas komplizierter aussehenden Paketmanager nachgerüstet werden, der Fehler
soll in der nächsten Version von Linux Mint behoben sein. Auch die
KDE-Integration von Firefox ist nicht standardmäßig aktiviert, was man bei
einer KDE Community Edition aber erwarten würde. Hier ist schon etwas mehr
Handarbeit notwendig, ein Neuling würde das sicherlich nicht auf Anhieb
hinkriegen, wobei aber bemerkt sei, dass ein Neuling derartiges auch nicht
unbedingt merken würde - allerdings hatte besagter Freund schon openSUSE am
laufen und da ist die KDE-Integration aller Programme fast perfekt gelößt.

Weitere Programme die seinen Computeralltag ausmachen (XMMS und ein Radiotuner
für Internetradio - die Wahl viel hier auf [Tunapi](http://tunapie.sourceforge.net/)) wurden nun noch mit dem einfachen
Paketmanager installiert, kein Problem.

 Etwas verwirrend könnten aber die 3 Paketmanager sein, die man im Systemmenü
zu Gesicht bekommt. Sie spiegeln sowas wie die 3 Level des "Know-Hows" wieder,
die man braucht um sie zu bedienen. Der Ansatz dahinter ist Prinzipiell gut
gemeint und ich kann mir vorstellen, dass einige Neulinge auch gute Erfahrung
mit dem "sich hocharbeiten" gemacht haben, aber wenn man schon weiß, was man
eigentlich will, nur nicht womit man das erreichen kann, kann man etwas in
Verwirrung geraten - zumindest war das bei mir der Fall.

Ein weiterer "Downer" war dann die anschließende Onlineaktuallisierung, die
alle Pakete auf den neusten Stand gebracht hat. Dieser Prozess dauerte doch
glatt mal 1 Stunde. Die Meldung "Bitte haben Sie einen Moment Geduld"
erscheint mal wieder wie blanker Hohn.

Neben ein paar Punkten, die durchaus in zukünftigeren Versionen noch
verbesserungswürdig sind, bleibt aber doch ein sehr positiver
Gesamteindruck. Mein Freund jedenfalls meinte, das ich ihm "ein schönes
Ostergeschenk" gemacht habe und er mit diesem Betriebssystem sicherlich viel
mehr Spass haben wird, als mit openSUSE.
END-----
