TITLE: Ich liebe Neukölln!
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 03.04.2008 22:56 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Auch wenn es manchmal eine Hassliebe ist...

Sitze ich gerade in der U-Bahn, als der Mensch mir gegenüber genüsslich sein Hardcore-Heftchen rausholt und kritisch, manchmal nickend sich die Bildchen anschaut, als ob es die aktuelle Tageszeitung wäre... Unbezahlbar.

Komme ich aus der U-Bahn, torkelt eine Betrunke Tussi mir entgegen, so um die mitte 20, mega Schlagseite und eingepisst hatte sie auch... Das gibts auch nicht mit Visa-Karte.

Lauf ich nachhause, kommt plötzlich unter lautem getöße ein ganzer Löschzug mit Krankenwagen und Polizei angedüst. War aber falscher Alarm... Naja, passiert hier öfter und ich glaube auch öfter als anderswo in Berlin. [Letztens hats übrigens wirklich in der Karl-Marx-Str. gebrannt](http://www.pr-inside.com/de/nach-brand-in-neukoelln-r509287.htm).

Wenn man gute Laune hat, dann hat man hier aufjedenfall gutes Kino, aber manchmal wenn man ultra-gestresst von allem und sowieso ist, dann geht mir das hier manchmal gut gegen den Strich. Naja, sollte ich es mir irgendwann mal leisten können ziehe ich hier weg, aber nur aus Sicherheitstechnischen gründen - kein Bock eines Abends mal meine Bude inklusive Plattensammlung als Aschehäufchen oder ausgeraubt vorzufinden.

*Nachtrag 1:* Das zweijährige Kind von dem in obiger Meldung die Rede ist, ist übrigens im Krankenhaus verstroben.

*Nachtrag 2:* Noch eine aktuelle Meldung aus dem Polizeiticker:

*Acht Jugendliche haben am Mittwochabend einen 54 Jahre alten Mann im U-Bahnhof Neukölln in der Karl-Marx-Straße umringt und ausgeraubt. Sie stahlen das Bargeld und das Handy des Mannes. Der Überfallene meldete den Vorfall kurze Zeit später der Polizei. Er blieb unverletzt. Von den Tätern fehlte zunächst jede Spur. Zeugen für den Überfall in dem Bahnhof gab es ebenfalls noch keine, obwohl die Station auch am Abend meist belebt ist* (ja, ja ich les die [Online-Ausgabe der Welt](http://www.welt.de/berlin/article1865993/Rettungswagen_in_Unfall_verwickelt.html))*
END-----
