TITLE: gcalc.el - Google Calculator Interface für Emacs 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 25.03.2008 23:16 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Als dieses Skript das erste mal in [gnu.emacs.sources](news://gnu.emacs.sources) auftauchte,
konnte ich nicht anders, als rumzumotzen.

*Wer bitte braucht sowas?*

Irgendwann hab ich den Emacs-Lisp-Fetzen dann doch spaßeshalber mal installiert, und mittlerweile 
benutze ich es fast täglich. Ein paar Beispiele:


	M-x  gcalc population Iceland


und prompt kommt die Antwort (im Emacs):


    	Population: 301,931 (July 2007 Est.)


Es gehen natürlich alle Kommandos die im [Google Calculator](http://www.google.com/help/calculator.html)
auch gehen würden. Auf der Website hab ich das Nie benutzt, aber in Emacs
macht es wirklich Nutzen... Die Währungsumrechnung mit dem aktuellen Kurs ist
auch äußerst nett:


     M-x gcalc 1 eur in rub


Nichtmal einen Augenblick später steht da:


	 1 Euro = 36.6779451 Russian rubles


Also, ich find das nützlich... Hab mal die aktuelle Version bei mir hier auf den Webspace gepackt,
weil gibt es ja sonst nur im Usenet:

<strike><http://people.physik.hu-berlin.de/~herenz/gcalc.el></strike>

 **Update**

Die neue Version (4) wurde nichtmal im Usenet bekanntgegeben, sondern wurde mir eben von Autthor persönlich gemailt:

<http://bigwalter.net/daniel/elisp/gcalc.el>

END-----
