TITLE: Kommentarfunktion und Feedburner Feed 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 15.03.2008 14:04 Uhr
DESC: 
FORMAT: raw
-----
BODY:

Ich werde heute auf jedenfall die Kommentarfunktion einbauen und den 
Feedburner Feed auf den Feed, den dieses Blog generiert, umschwenken.

Den Feedburnerfeed werde ich aber nicht mehr weiter bewerben, 
hatte ich diesen doch damals nur aufgrund der Tatsache, dass bei 
myblog.de kein Atom Feed ausgeliefert werden konnte eingebaut. 
Gottseidank liefert nanoblogger aber einen Atom Feed aus. Sollte es 
keine starken Proteste geben wird der RSS 2 Feed die nächsten Tage 
auch verschwinden, schließlich sollten alle Reader mitlerweile auch 
Atom sprechen können.

Wer jetzt noch ein bisschen interessante Lektüre möchte, dem empfehle 
ich meine <a 
href="http://people.physik.hu-berlin.de/~herenz/linux_software_physik.html">
Linux-Software Empfehlungen mit Bezug zur Physik</a>, die  etwas verspätet 
auf meiner Homepage am Institut für Physik online  gestellt  wurden.
END-----
