TITLE: Druckprobleme Pt. 2 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 20.03.2008 17:38 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Das war natürlich klar. Mit dem neuen Kabel gibt es immer noch einen
I/O-Error. Irgendwie komisch... Naja, mit ein bisschen Gefühl kann man
ihn zwar zum Drucken überreden - aber nach ein paar Minuten im
Standby-Modus gibt es diesen I/O-Error. Keine Ahnung woran das liegt.

Ich meine immer wieder komische "Zusammenhänge" zwischen "Aktion am
Computer" und "Aufleuchten des roten Lämpchens" zu sehen, kann aber
auch Paranoid sein und es ist wirklich einfach nur ein normaler
"Defekt" am Drucker. Auch besonders merkwüdig ist, das beim Hochfahren
von Linux das rote Lämpchen angeht. Eigentlich müsste beim Hochfahren
ein "Gruß" an den Drucker gesendet werden, je nach Modell wird dieser
Gruß anders beantwortet, einige Tintendrucker fahren z.B. den Schlitten hin
und her und soweit ich mich erinnern kann hat mein HP Laserjet 6P
immer kurz grün geblinkt. Stattdessen signalisiert er hier nun also schon
*"Fehler"*.

Am Drucker selbst ist eine "Abbruch" Taste, betättigt man diese so
setzt er sich wieder zurück, vergisst alle Fehler und leert seinen
Speicher. Also  drücke ich einfach mal "Abbruch". Blinken der Lämpchen
signalisiert: "Ich setze mich zurück, vergesse alle Fehler und leere
meinen Speicher". Tatsächlich funktioniert er jetzt wieder, ein
     
     lpr wichtiger_brief.ps

druckt meinen wichtigen Brief.

Es kann dann aber hin und wieder vorkommen, das ich ein Fenster öffne
(bzw. irgendeine andere Aktion, die *nichts* mit Drucken zutun hat)
und in diesem Moment gibt es wieder *"Rotes Lämpchen"* - also I/O
Error. 

Das macht mich fertig... Aber ich vermute mal eher, das
"Fensteröffnen" nicht wirklich was mit meinem I/O Error zutun
hat. Genauso könnte ich versuchen einen Zusammenhang zwischen: "Ich
schmier mir in der Küche ein Brötchen" und "I/O Error" herstellen. Nur
liegt das nicht so nahe, da ich im Falle des aufblitzenden roten
Lämpchens während des Brötchenschmierens selbiges nicht wahrnehmen
kann. Und genau aus diesem Grund werde ich jetzt, *Schäuble-like*, eine
Überwachungskamera in meinem Zimmer mit Monitor in der Küche
installieren...

Spass beiseite... 

Ich kann nur hoffen, das es wirklich ein Defekt seitens des Druckers
ist. Softwareseitig kann man irgendwelche "wirren" Bugs nie 100%ig
ausschließen, aber Hey: *"Ich benutze Linux"*. Hardwareseitig ist nun
auch klar: "Das Kabel ist es *definitv* NICHT".

Bleibt nur noch: "Irgendwass mit dem Parallelport auf dem Mainboard" oder
"Irgendwas mit dem Drucker". Ich kann eigentlich nur hoffen, das
letzteres der Fall ist.

Achso, die lezte Stunde gabs kein "Rotes Lämpchen".., :-)
END-----
