TITLE: Machtdose 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 31.03.2008 01:14 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Mir ist da noch ein Podcast untergekommen, den ich vor ca. 2 Jahren schon
gehört hatte, der dann aber irgendwie von meinem Radar verschwunden war... Bis jetzt!

Bei dem Machtdose Podcast handelt es sich um eine ca. 2 stündige monatliche
Sendung, die freie Musik aus dem Netz vorstellt. Im Prinzip sowas wie
[Netzklang][1] von Tobi Tobsucht, nur anders und der Moderator redet in die
Tracks, die sogar so ein bisschen ineinander gemixt sind, was einen super Flow
ergibt. Dadurch das die Moderation auf Englisch ist, erreicht der Podcast auch
eine internationale Hörerschaft. Als ich vor 2 Jahren da mal reingehört hatte,
war die Audioqualität miserabel, aber mitlerweile ist die Sendung von einer
professionell moderierten Radiosendung kaum noch zu unterscheiden, lediglich
das Mikrofon des Moderators scheint immer noch nicht das hochwertigste zu
sein. Bezüglich dieses Kritikpunktes erhoffe ich mir aber noch Verbesserung in
zukünftigen Sendungen.

[1]: http://netzklang.twoday.net

Die Vielfalt an Musik die geboten wird ist
unglaublich. Ich wusste garnicht, dass eine derartige Bandbreite an freier
Musik verfügbar im WWW ist, wobei der Macher mit Sicherheit sehr viel
Zeit damit verbringen wird, die Perlen zu herauszuselektieren. Von eigenen Streifzügen durch
die *freie* Musiklandschaft weiß ich, das es unendlich viel Schund gibt durch
den man sich Wühlen muss um etwas gutes zu finden.

Natürlich sind die Links zu den einzelnen Seiten wo die jeweiligen Titel
herkommen auf der Machtdose Website gelistet, dies fordert ja in den meisten
Fällen schon die Creative Commons Lizenz. Aber die Website ist bietet noch
mehr:

*Die Machtdose äußert sich auf vielen Kanälen mit einem Programm - der Liebe
 zum Underground, zum Nicht-Konformen und dessen Begegnung mit der
 Alltagswelt.*

Deshalb repräsentiert der Podcast auch nur einen Teil des
Machtdose-Universums. Es gibt desweiteren auch Plattenkritiken herkömmlicher
*kommerzieller* Veröffentlichungen, wobei auch hier die verschiedensten Genres
bearbeitet werden. Einziges Auswahlkriterium ist, so scheint es, dass es sich
um gute Musik abseits des Mainstream handelt.

Machtdose liefert sogar noch mehr:
*Jeden zweiten, dritten, vierten und fünften Donnerstag senden wir von 19-20
Uhr auf Radio X (UKW-Frequenz 91,8, im Kabel 99.85, MySpace) in
Frankfurt/Main*

Da gibt es dann auch Musik, die mit althergebrachten Vertriebsmethoden
verbreitet wird. Laut den Tracklists zu urteilen läuft diese aber
gleichberechtigt neben diversesten Spezialitäten aus dem Netz. Da ich nicht in
Frankfurt wohne und auch nicht so der Fan von Inhalten bin, dessen Aufnahme
mir nur zu einer bestimmten Zeit, nämlich zum jeweiligen Sendetermin möglich ist kann
ich mich zur Radioshow aber nicht weiter äußern.

**Machtdose - eine Super Sache, das!!!**

<http://machtdose.de/>

P.S. Ich sehe gerade, die Jungs haben meinen alten Blog in ihren Links. Der
Link müsste also mal geupdatet werden.
END-----
