TITLE: Discount - immer noch Buggy 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 02.04.2008 22:30 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Heute [Vormittag erst darüber berichtet](http://amor.cms.hu-berlin.de/~herenzed/blog/archives/2008/04/02/discount_markdown_in_c_-_neue_version/index.html), das es eine neue Version 
von Discount gibt, dem Markdown-Parser in C, so hab ich nach bisschen Testen gerade
den nächsten Bug gefunden. String-Parsing in C ist Hölle! Es geht immer noch
um eingebetteten HTML Code innerhalb von reinem Markdown:

Folgendes:

	 <img src="./sad.gif" alt=":("> 

produziert fälschlicherweise (aber nur wenn Smartypants angeschaltet ist,
lässt sich beim kompilieren aber disablen und wenns mitkompiliert wurde mit
durch starten mit dem Flag -F 0x4):

<img src="./sad.gif" alt=":(“>

Still some work to do! Innerhalb des HTML-Blocks sollte Smartypants eigentlich
nicht " nach \$ldquo; und \$rdquo; umwandeln, was bei normalem Text durchaus ein
typographisch besseres Schriftbild liefert. Normalerweise klappt das in der
neuen Version auch, aber sobald man innerhalb des alt-Attributs eine Klammer
hat, kommt der durcheinander :(

END-----
