TITLE: Robot-DJ.net RADIO
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 24.07.2008 11:44 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Mein Lieblingsinternetradio CBS hat ja vor kurzem den Sendebetrieb
eingestellt, schade eigentlich... War es doch der einzige Sender, der genau
die Musikauswahl hatte, die mich zu jeder Tageszeit gekickt hat. Unzählige
Tracks die ich dort das erste mal gehört hatte, habe ich mir dann auch
irgendwie besorgt bzw. sind einige Platten noch in meiner Wantlist bei
Discog, vielleicht habe ich ja mal die nötigen Euros um einige der ultra-raren
genialen Nummern zu erwerben.


Auf robotdj.net gibt es wenigstens ein Radio, auf denen viele alte Mixe von
CBS und auch etliche neue laufen - da sogar die alten Jingles eingebaut sind,
könnte man meinen, man hört CBS. Zumindest ein kleines Trostpflaster für die
Fans:

[robotdj.net](http://robotdj.net)
END-----
