TITLE: 2 Zeilen Abstand in LaTeX
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 10.07.2008 19:54 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Ich mach ja zur Zeit als BZQ (Berufsfeldbezogene Zusatzqualifikation) einen
Englischkurs am Sprachzentrum. Da ich meinen ganzen Schreibkram nur noch mit
LaTeX mache, hab ich natürlich auch meine Essays damit geschrieben. Dabei lege
ich erst eine normale Textdatei an, in der ich mich voll und ganz auf den
Inhalt konzentriere. Wichtig ist nur, das Absätze durch eine Leerzeile
getrennt werden, damit der LaTeX das am Ende auch richtig formatiert. Nachdem
ich meinen Textbeendet habe, füge ich noch ein simples LaTeX gerüst drum und
fertig ist ein ansprechend formatiertes Essay - denn Word ist was für Pussies!

       \documentclass[a4paper,DIV14]{scrartcl}
       \usepackage[latin9]{inputenc}
       \linespread{2}
       \begin{document}
       \title{ --- Title goes here ---}
       \author{ --- Name & Mat.-Nr. ---}
       --- Text ---
       \end{document}
       
Die Dozentin möchte zum Kopieren in jedem Falle 2 Zeilen Abstand haben - dies
lässt sich einfach mit *\linespread{Faktor}* realisieren, wobei der Faktor
nicht unbedingt ganzzahlig gewählt werden muss.
END-----
