TITLE: Was ist da eigentlich los in Tibet? 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 22.03.2008 11:10 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Zumindest nicht das, was einem die Massenmedien weißmachen wollen.
Der Dalai Lama ist nämlich nicht der nette Onkel von neben an. Die unkritische
Berichterstattung der Massenmedien erwähnt in keinem Ton:

*... daß der Dalai Lama persönlich mit der CIA zusammengearbeitet und den Plan für den bewaffneten Aufstand abgesegnet hat. Der aber war blutig fehlgeschlagen, und die Separatisten flüchteten ins Exil. Offensichtlich wird derzeit ein neuer Anlauf genommen. Inzwischen verdichten sich Hinweise, daß vor dem Hintergrund der anstehenden olympischen Spiele nach osteuropäischem Vorbild eine »Farbenrevolution« in Tibet herbeigeführt werden soll. *

Quelle: [junge Welt](http://www.jungewelt.de/2008/03-22/026.php)
END-----
