TITLE: Update Time 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 28.07.2008 18:30 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Heute steht ein dickes Update hier an. Mein [Antec Spot
Cool](http://www.hotcases.de/readarticle.php?article_id=44) Lüfter ist
gekommen und wird hoffentlich ein für allemal das [Hitzeproblem auf meiner
Southbridge](http://amor.cms.hu-berlin.de/~herenzed/blog/archives/2008/04/27/spiegeleier_auf_der_southbridge_braten/index.html)
lösen, so dass ich gefahrlos meine zweite Festplatte anschließen kann.

Danach kann ich endlich mein Heimatverzeichniss spiegeln, ohne den Rechner
vorher aufschrauben zu müssen (denn bei dieser Aktion hat sich der
Kühlkörper des Southbridgechips sich immer in eine Herdplatte verwandelt). Der
Fachmann (aka Ich) erledigt sowas mit:

     rsync -avhr --delete  /home/knusper/ /backup/

Dann wird das neue openSUSE 11.0 installiert. Eigentlich hatte ich mit dem
Gedanken gespielt mal Debian auszuprobieren, aber irgendwie hab ich kein
Bock... Das einzige was mich nämlich so richtig an openSUSE stört, ist das es
nach 2 1/2 Jahren keine Updates mehr für das System gibt.

Naja, dann drückt mir die Daumen, dass alles glatt über die Bühne (bzw. den
Monitor) geht ;)
END-----
