TITLE: Hoffentlich regnet es bei Gizmodo.de bald mal Hirn 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 19.03.2008 00:16 Uhr
DESC: 
FORMAT: raw
-----
BODY:

Elektronisches Spielzeug, besonders wenn es besonders Sinnlos 
erscheint, das ist genau mein Ding. Genau aus diesem Grund hab ich in 
meinem RSS-Reader Gizmodo.de (neben Engadget und Gizmodo.com) 
abboniert. Aber, irgendwie scheint der verantwortliche "Chefredakteur" 
dort nicht so sehr auf der Höhe zu sein.
Gestern <a 
href="http://www.gizmodo.de/2008/03/17/was_die_uhr_am_ticken_halt_.html">das</a> 
und gerade habe ich dort folgendes gelesen (der Orginalbeitrag ist 
gottseidank von der Seite genommen wurden, vielleicht gabs 'ne Rüge 
aus der Chefetage):
<i>[...man denke sich hier ein Bild von 
Eiswürfelformen die wie die Steine bei Tetris geformt sind...]
Früher oder später, so warnen uns die Klimaforscher, nimmt die Hitze 
überhand. Wir sollten uns also rechtzeitig Mittel zum Überleben 
suchen. Da kommt dieser Tetris-Eiswürfel-Former gerade recht. So 
können wir stilvoll mit dem tetris-gekühlten Drink in der Hand vor dem 
Computer sitzen und die neuesten Polschmelze-Videos auf YouTube 
anschaun. Tolles Leben. Ausser, man wohnt an der Küste. Dann nur im 
Hausboot. Ach ja, das hat der tschechische Designer Martin Zampach 
erfunden. Er sucht noch eine Herstellerfirma. Die damit garantiert 
Milliarden verdient. Siehe oben. [fe]</i>

Ach ja, [fe] steht für <a 
href="http://www.bootsektorblog.de/2004/07/ber_bootsektor.html">Fritz 
Effenberger</a>. Und ich hoffe er wohnt an  der Küste und hat kein 
Hausboot.
Deartiges Geschreibsel wäre noch verzeihlich, wenn der Autor 
14 Jahre wäre und gerade seinen ersten Beitrag in einem Webforum 
geschrieben hätte. Aber es handelt sich hier um einen, den Bildern 
nach zu urteilen, erwachsenen Menschen, der als Autor in diversen 
Computerzeitschriften zugange war (ist?), und neben Gizmodo auch für 
den Inquirer und die Testticker-News schreibt.
END-----
