TITLE: Winterschlaf 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 17.03.2008 21:12 Uhr
DESC: 
FORMAT: raw
-----
BODY:

Die letzten 2 Wochen habe ich sehr intensiv damit verbracht nichts 
zutun. Und irgendwie fühle ich mich sogar wieder ganz Fit. 
Eigentlich wollte ich dies und jenes mal in Angriff nehmen, aber 
ausser dem Vorsatz ist nicht viel davon geblieben. Jedenfalls muss ich 
jetzt aber mich langsam wieder in einen Produktivmodus versetzen, da 
ich am 9. April nochmal mein Können der Elektrodynamik unter Beweiß 
stellen muss.
Also, Daumen drücken bitte, das ich den Kram gut gelernt bekomme... 
END-----
