TITLE: Switch ...
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 04.08.2008 22:05 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Ich habe heute den Wechsel vollzogen, nach nichteinmal einer Woche
[openSUSE 11.0](http://www.opensuse.org/) hatte ich die Nase gestrichen voll.

Jetzt habe ich heute erfolgreich auf [Debian Lenny](http://www.debian.org/releases/testing/) gewechselt und alles
funktioniert irgendwie schneller und besser. openSUSE ist eher was für
den Benutzer, der mit dem Zufrieden ist, was er bekommt. Und der
Fairniss halber muss man gestehen, das man bei openSUSE als Einsteiger eine ganze
Menge (hin-)bekommt. Aber für jemand wie mich, der gerne jede
Feineinstellung selber vornimmt, für den ist dieses System einfach
nichts mehr, was ich an ein paar Beispielen festmachen will.

**[Fluxbox](http://fluxbox.org/)**

In openSUSE 10.2 gehörte es noch mit zum Lieferumfang der
Distribution, jetzt muss man ein
[Community-Repo](http://de.opensuse.org/YaST/Software/Community_Repositories)
nach der Installation hinzufügen. Jedoch ist dieses Paket irgendwie
Fehlerhaft, zumindest sehen einige Icons in der Taskleiste damit sehr
komisch aus. Stöbert man ein bisschen weiter in den Community-Repos
findet man in einem weitern Repo eine Version die einen aktuellen
[GIT-Checkout](http://de.wikipedia.org/wiki/Git) gepackt hat. Hier funktioniert auf den ersten Blick dann
nun doch alles einwandfrei. Jedoch gehört zu Fluxbox auch einfach die
Slit... Und selbst die wichtigsten [Dockapps](http://dockapps.org/) findet man in keinem
Community-Repo, dass heißt man kann erstmal schön fleißig selber
kompilieren. Dafür wird man dann damit belohnt, das nach dem ersten
Update Fluxbox plötzlich 99% der gesamten CPU-Leistung
verschlingt. Unter Spass stelle ich mir was anderes vor.

**Herrie**

[Mein Lieblingsmusikplayer unter Linux](http://herrie.info/). Ist natürlich nur über ein
Community-Repo zu installieren und frisst dann auch beim Abspielen mal
eben so 25 % der CPU-Leistung - wohlgemerkt handelt es sich hier um
einen Terminal-Modus MP3 Player... :embarassed:

**Paketmanager**

Hier hat man viel Arbeit bei Suse reingesteckt, dass muss ich
zugeben. Aber wenn jemand mal Aptitude unter Debian eingesetzt hat,
dann wird er bei dem ewigen rumgeaktualisiere und Zwischenspeicher
gelade irgendwann die Geduld verlieren... Was dauert da bitteschön so
lange?? Mit Smart kriegt man das in der Hälfte der Zeit hin, aber im
Vergleich zu Debian fühlt man sich immernoch wie ein Trabantfahrer auf
der Rennstrecke.

**YAST**

YAST ist im Prinzip gut für den Anfänger, denn mit diesem Tool findet
man schnell per Mausklick die passende Einstellung. Ärgerlich ist das
nur dann, wenn man schneller im Texteditor ist, denn die
Standardkonfigurationsdatein werden von YAST immer überschrieben. Das
geht soweit, das in der xorg.conf als erstes steht "DO NOT EDIT THIS
FILE" ... Äh, naja, dann kann ich auch gleich Windows benutzen.


Jetzt bin ich Debianer - endlich habe ich mich getraut. Aber selbst
die Installation macht einen aufgeräumteren Eindruck als bei
openSUSE. Irgendwie hab ich wieder das Gefühl Linux zu benutzen, die
letzte Woche unter openSUSE zweifelte ich nämlich schon ein bisschen
daran.

![button-mini.png](http://people.physik.hu-berlin.de/~herenz/Bilder/button-mini.png)
END-----
