TITLE: Kunde? 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 24.05.2008 13:50 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Ich bin gerade ein bisschen auf den Seiten des Verbunds der öffentlichen
Bibliotheken Berlin-Brandenburg unterwegs. Komische Wortwahl die dort
neuerdings angeschlagen wird:

*Mit der Schnuppermitgliedschaft können Sie VOeBB24 unverbindlich
ausprobieren, auch ohne Kunde einer der Öffentlichen Bibliotheken Berlins zu
sein.*

Seit wann ist man Kunde einer Bibliothek? Ich war bis jetzt immer Nutzer oder
Leser. Wird die Bibliothek jetzt etwa in ein serviceorientiertes
Medienbereitstellungsunternehmen umgeformt? Mit den Arbeitsämtern ist das ja
schon passiert - sind jetzt Agenturen für Arbeit (...und G. Orwell hatte
recht) und man ist nicht mehr Beratungsbedürftiger (oder was man da halt
damals war, so gut haben die mich schon umprogrammiert, dass mir das Wort
nicht mehr einfällt) sondern man ist "Kunde der Agentur für Arbeit". Aber
dafür muss man schon eine gewisse Qualifikation besitzen. Als Unterschichtler
kommt man nämlich nur in den Genuss "Kunde des Jobcenters" zu sein.

Ich war ja auch mal eine Zeitlang "Kunde des Jobcenters". Ganz Netter Laden
ist das! Man kommt rein und es gibt direkt erstmal einen "Empfang". Leider kam
ich nie weiter, da mein Anliegen, ich brauchte einfach Kohle, schon direkt am
"Emfpang" bearbeitet wurden konnte. Bis es denn auch wirklich Kohle gab musste
ich allerdings einige male am "Empfang" vorsprechen. Obwohl man mir jedesmal
versicherte, dass ich die Hilfeleistungen binnen 3 Tage auf meinem Konto vorfinden
würde, gab es diese dann erst als ich nach 2 Monaten ein
Schreiben meines Vermieters am Emfpangstresen vorlegte, in dem die Räumung meiner Wohnung binnen
14 Tagen bei nicht erfolgender Mietzahlung angedroht wurde. Da wurde man am
Empfang etwas hecktisch und mein Antrag wurde sofort in den "Eilt"-Kasten
gelegt.

Auf dem "Sozialamt" oder so, da hätte ich derartiges ja noch verstanden, aber
als Kunde möchte ich bitteschön König sein. Also bei denen werde ich
sicherlich nie wieder Serviceleistungen in Anspruch nehmen :)

Und was wird nun aus der Bibliohtek? Werde ich in Zukunft statt meines
Nutzugsausweises die Mastercard zücken dürfen wenn ich mir ein Buch ausleihen
möchte? Schöne Neue Welt...
END-----
