TITLE: Druckprobleme 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 20.03.2008 13:53 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Von Gestern auf Heute hat mein guter [HP Laserjet
6P](http://www.druckerchannel.de/artikel.php?ID=1168) aufgehört
zudrucken. Stattdessen leuchtet nur ein komisches Muster an der
Stelle, wo es immer sonst schön grün geleuchtet hat. Da ich kein
Handbuch hatte, konnte ich damit nichts anfangen. Nach ein bisschen
googlen habe ich heute  [diese Seite][1] im Netz gefunden. Laut dieser
Anleitung bedeuteten die Leuchten, das irgendwas mit meinem
Druckerkabel nicht stimmt. Komisch...
Jedenfalls hab ich Testweise das Kabel rausgezogen und wieder reingesteckt (bei
ausgeschaltetem Rechner und Drucker natürlich) - mit dem Ergebniss das
jetzt garnichts mehr geht. Jetzt leuchtet zwar schön die grüne Lampe,
aber mehr macht er nicht mehr. Ich kanns mir zwar nicht erklären, aber
irgendwie sieht es so aus, als ob tatsächlich ein Problem mit dem
Kabel vorliegen würde :(


[Murphys Gesetz](http://de.wikipedia.org/wiki/Murphys_Gesetz) gilt
natürlich mal wieder, denn ausgerechnet heute muss ich eine größere
Menge drucken. Hoffentlich geht das Kabel, welches ich gleich beim
Conrad kaufen werde!


*Update folgt...*


Links: [Anleitung zum HP Laserjet 6P][1]

[1]: http://www.nefec.org/UPM/printers/mhpl6p.htm
END-----
