TITLE: Fussball
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 20.09.2008 15:04 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Ich war gestern bei einem Fusballspiel. Der [SV Babelsberg 03](http://de.wikipedia.org/wiki/SV_Babelsberg_03) hat nämlich sein [Stadion](http://de.wikipedia.org/wiki/Karl-Liebknecht-Stadion) direkt am Park Babelsberg, wo ja auch die Sternwarte ist.

Und da ich auf dem Heimweg lauter [lustige Leute](http://de.wikipedia.org/wiki/Ultra-Bewegung) bemerkte und die
"einzigartige Flutlichtanlage" ausgefahren war, habe ich mir
kurzerhand eine Karte (Sitzplatz, Überdacht) gekauft. Ich interessiere
mich überhaupt nicht für Fusball, aber die Stimmung war gut und es gab
Würstchen. In der 2 Halbzeit gabs sogar eine Pyroshow von den Fans,
die sogar noch heftiger wurde, als der Stadionsprecher darauf
aufmerksam machte, dass das Abrennen pyrotechnischer Materialien gegen
die Stadionordnung verstoße. Am
Ende hat Babelsberg sogar 2:0 gegen Altona gewonnen. Fast hätte ich
mir noch ein Kapuzensweater mit "03" Aufdruck im Fanshop gekauft.
END-----
