TITLE: Samsung ML-2010 unter Linux (openSUSE 10.2)
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 14.04.2008 21:18 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Ich hatte ja in diesem Blog [schon berichtet](http://amor.cms.hu-berlin.de/~herenzed/blog/archives/2008/03/20/druckprobleme_pt__2/index.html), dass mein HP-Laserjet irgendwie
zickig geworden ist, deswegen habe ich mir heute pünktlich zu Semesterbegin
einen neuen Low-Budget SW Laser geholt. Super günstig ist derzeit bei HD-Computer am
Hermannplatz, dem Hardwaredealer meiner Wahl, der Laserdrucker Samsung
ML-2010. Für unter 70 Euro konnte das gute Teil heute Vormittag direkt mit
nach Hause nehmen. Da ich heute Nachmittag schon die erste Veranstaltung des
neuen Semesters hatte, musste ich allerdings bis jetzt warten um das Gerät
einem kurzen Test zu unterziehen.

Im Karton befindet sich neben dem Drucker eine Kurzanleitung, ein Toner, ein
Netzwerkabel und 2 CDs, wovon eine Treiber für WindowsVista enthält. Auf der
Box und auf der Website von HD-Computer stand etwas von mitgeliefertem
USB-Kabel, welches dann aber irgendwie seinen Weg zumindest nicht in meine
Kiste gefunden hat. Nun gut, ein USB-Kabel hab ich natürlich immer auf
Vorrat, insofern sollte die Installation daran bei mir nicht
scheitern. Desweiteren bietet der Drucker auch noch, ganz Oldschool, einen
Centronix Anschluss, mit dem man ihn ggf. auch an eine parallele Schnittstelle
klemmen könnte.

Der Aufbau ist super Einfach, wahrscheinlich würde das mit den großen Bildern der
Kurzanleitung sogar ein Schimpanse hinbekommen (jedenfalls fühle ich mich
immer so, wenn ich irgendwelche Geräte vor der Inbetriebnahme zusammensetzen muss).

Nachdem man den Drucker aufgebaut und mit Papier gefüttert hat, muss man an
der Hinterseite einen Kippschalter umlegen um das Gerät in
Betriebsbereitschaft zu versetzen.  Hier kam es bei mir zu einer kurzen
Schrecksekunde, da sofort das Lämpchen "On Line / Error" durch rotes Leuchten
"Error" signalisierte. Der Fehler lag allerdings bei mir -  beim Einsetzen des
Toners hatte ich beim schließen die Abdeckung nicht richtig eingerastet,
weshalb der Sensor wohl noch von einer geöffneten Klappe ausging, beim
erneuten schließen wandelte sich dann ampelartig das rote in ein grünes
Lämpchen und signalisierte "On Line".

Ich weiß natürlich mitlerweile, wie man mittels CUPS einen Drucker unter jeder
 Linux Variante zum laufen bekommen kann, aber unter openSUSE nimmt einem YAST
die ganze Arbeit ab. Der Drucker wird automatisch erkannt und der Testdruck
verläuft sofort positiv. Leider sind die Ränder nicht 100 prozentig richtig
voreingestellt, ein Problem das ich auch mit dem HP hatte, aber es fällt
wirklich nur auf, wenn man den vollen Druckbereich ausnutzen will, da es sich
um ca 0,5 mm links und 0,5 mm oben handelt. openSUSE setzt standardmäßig auf
eine PPD Datei für den GDI-Treiber, damit kann man maximal mit 600x600 DPI
drucken. Der Drucker könnte aber theoretisch mit 1200x1200 drucken. Ich hatte
im letzten Semester allerdings mal ausgerechnet, das aufgrund des beugungsbegrenzten
Auflösungsvermögens eines Auges bei normalem Leseabstand 600x600 dpi wirklich
genug sind. Es ist allerdings durchaus möglich unter Linux mit höheren
Auflösungen auf dem ML-2010 zu drucken, da der Drucker SPIL (Samsung
Printer Language) unterstützt und man dafür die SPLIX Treiber installieren
müsste. Wie gesagt, ein Aufwand der sich zumindest für meine Ansprüche nicht
lohnt.

Die Druckqualität bei 600x600 dpi ist einwandfrei, Graustufen werden gut
dargestellt und Schwarz ist eben sattes Schwarz. Selbst im sparsammen
Economy-Modus ist das Druckbild definitiv noch ansprechend. Beim Druck selbst
ist der Samsung unwahrscheinlich schnell macht aber auch eine Menge krach. Da
die Walzen sehr heiß werden, drehen auch nach einer Seite (was ca. 5 Sekunden
dauert) die Lüfter noch gut 5-10 Minuten nach, was mir als
eher geräuschempfindlichen Mensch nicht so gut gefällt.

Durch die Hitze der Walzen ist das Papier nach dem Druck relativ stark gewellt, was
sich aber schnell legt. Für hochwertige Korrospondenz (mit dem Papst, oder was
weiß ich) sollte man dann allerdings stärkeres Papier als normales
Kopierpapier benutzen, da ein kleiner feiner Schönheitsmakel bei normalem
Kopierpapier übrigbleibt.

Als Nachfülltoner werde ich natürlich immer bei [Toner-Dumping.de][2]
"wiederaufbereitete" statt orginale Neuware kaufen - dennoch sind diese mit
ca. 50 € etwas teurer als beispielsweise solche für HP Laserjets. Mit 3000
Seiten pro Toner sollte man aber eine ganze Menge drucken können. Eine kleine
Fießheit ist hier allerdings von Samsung, dass sie den mitgelieferten Toner nur zu
1/3 befüllen, womit man also mit dem Starttoner "nur" 1000 Seiten bedrucken
kann.

[2]: http://www.toner-dumping.de/

 **Fazit**

Der Samsung ML-2010 ist ein unschlagbar günstiger Laserdrucker der
herrvorragend unter Linux unterstützt wird. Für private Vieldrucker, die hohe
Anschaffungskosten meiden wollen definitv geeignet. Auch im Büro kann er
aufgrund des guten Druckbildes sicherlich eine gute Figur machen. Lediglich
die doch sehr hohe Geräuschentwicklung und leichte Wellung normalen
Kopierpapiers könnten gegen die Anschaffung dieses Gerätes sprechen.
END-----
