TITLE: Musik Podcasts - Gemixt und nicht Geschüttelt
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 25.03.2008 23:44 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Ich mag ja gemixte, von mir aus moderierte, aber am besten zeitgemäße und vorallem gute Musik.
[Bashpodder][1] ist ja der Podcatcher meiner Wahl, ich hab 2 Verzeichnisse in denen das Skript seinen Dienst tut,
eines für Musik und eines für die ganzen Talkshows.

Heute teile ich meine *bp.conf* mit euch, dacht ich mir mal so... Ich hoffe doch allerdings stark, dass wenigstens
einer mal meine Kommentarfunktion für den sinnvollen Akt nutzt, mich auf weitere gute Musikpodcasts aufmerksam macht.


	http://feeds.feedburner.com/TraxsourceCyberjamz
	http://feeds.feedburner.com/netzklang
	http://www.beatsinspace.net/feed.xml
	http://www.redfm.ie/audio/godeep/podcast.xml
	http://feeds.feedburner.com/dsoh
	http://feeds.feedburner.com/rhythmincursions


Nummer 1,4 und 6 senden irgendwie nicht mehr (das was dort aber noch so "podcatchbar" ist, kann sich durchaus hören lassen!!)... Schade eigentlich. Deswegen, ich brauch wirklich dringend Material :)
END-----
