TITLE: Update Erfolgreich
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 29.07.2008 04:05 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Nun gut... So lange hat das alles nicht gedauert. Aber ich hab noch bisschen
rumgepspielert.

openSUSE 11.0 sieht sehr gut aus, und KDE4 fühlt sich auch flotter an. Ob ich
nun KDE4 als Standarddesktop benutze, weiß ich noch nicht. Jetzt kommt der
Part, den ich beim Installieren eines Betriebssystems am meisten hasse, meine
ganze Software zu installieren. Nun gut, das meiste geht ja mit meiner Liste
und dem Packetmanager ziemlich schnell... Der eingebaute Paketmanager von
OpenSUSE 11 ist übrigens wirklich ganz flott, wenn er nicht immer jedesmal
sämtliche Repos aktualisieren wollte. Naja, ich werd dann wohl doch wieder auf
[Smart](http://de.opensuse.org/Smart_Package_Manager) wechseln... Vielleicht
schaffen es die Novell Jungs ja irgendwann mal, einen ordentlichen
Paketmanager zu basteln. Und gerade so beim Schreiben hier merke ich, dass das
Farbschema des KDE4 Terminals nicht gerade sehr Augenfreundlich ist. Aber mit
Farben hab ich es ja so oder so, denn da benutze ich schon seit ca. 1 Jahr
sogar meine eigene Tabelle für dircolors - villeicht sollten die
Ergonomiespezis sich die mal anschauen, denn bekanntermaßen ist dunkelblau auf
schwarz für Verzeichnisse eher nicht die beste Wahl.

Super Positiv ist allerdings wie einfach man nun den ganzen Multimediakram
installieren kann - Wenn man eine Datei öffnen will, dessen Format nicht
unterstützt wird, öffnet ein Webbrowser, wo man mittels Klick die Codecs
sofort nachinstallieren kann - im Prinzip.... Hat bei mir nämlich leider nicht
funktioniert, da er meinte ich wäre nicht mit dem Netzwerk verbunden - ist
schon fast wie bei Windows - jedenfalls hab ich dann die entsprechende Seite
im openSUSE Wiki selber aufgerufen und die Codecs installiert. Genauso einfach
installiert man jetzt auch die NVIDIA Treiber. Überhaupt der gesamte
Installtionsprozess ist schon ziemlich gut, aber hier und da sollten auf dem
Weg zu 11.0 noch ein paar Sachen verbessert werden. Eher ästhetischer Natur
ist da noch die Tatsache, dass man die Diashow während des
Installationsvorganges ("Wussten Sie schon, dass Sie mit ihrem Computer im
Internet surfen, Emails lesen und Chatten können - dank Opensuse") in English
präsentiert bekommt. Die Paketauswahl während der Installation versucht
allerdings Anfänger wie PowerUser gleichermaßen zu befriedigen, nervte mich
dann aber eher mehr, als dass Sie mir gefallen hat.

Dennoch, openSUSE 11.0 repräsentiert die Zukunft des Linuxdesktops - und ich
denke jedem halbwegs begabten Menschen wird es damit ein leichtes sein,
problemlos ein Linuxsystem (im Notfall zumindest) parallel
aufzusezten. Allerdings, wenn man noch mittelalterliche Hardware hat, sollte
man es garnicht erst versuchen, denke ich... Das hat ja schon mit der 10er
Serie für mehr Frust als Lust gesorgt.

So, genug über Software gequatscht... Wenn ich heute noch dazu komme, erzähle
ich noch, wie cool der ["Antec Spot
Cool"](http://www.xsreviews.co.uk/reviews/misc-coolers/antec-spot-cool/) ist

END-----
