TITLE: Kommentarfunktion noch nicht eingebaut
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 16.03.2008 12:55 Uhr
DESC: 
FORMAT: raw
-----
BODY:

Ist eigentlich nur meiner Faulheit zuzuschreiben... Hab gestern 
irgendwie keinen Bock gehabt irgendwas aktiv zu machen. Deshalb habe 
ich auch alle Folgen der ersten Staffel von <a 
href="http://de.wikipedia.org/wiki/The_Shield_–_Gesetz_der_Gewalt">The 
Shield </a> mir angeschaut.

Ich bin ja eigentlich nich so der Serienfan, aber das ist 
wirklich mal eine gute Krimiserie, weshalb nicht verwunderlich ist, 
dass sie in Deutschland schlechte Quoten erziehlt hat, denn Qualität 
hat hierzulande ja keine Chance. 

Nun gut, heute werde ich wahrscheinlich auch nicht so wirklich aktiv 
sein, sollte also dringendes Kommentarbedürfnis vorhanden sein, so 
muss dieses eben per Mail befriedigt werden.

END-----
