TITLE: Kegeln 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 15.03.2008 01:21 Uhr
DESC: 
FORMAT: raw
-----
BODY:

Nicht, dass ihr euch wundert, das ich hier vielleicht ein bisschen 
sinnloses Zeug die nächsten Tage schreibe, aber ich brauch erstmal 
"leichten" Content zum testen. Wenn ich hier gleich Pulitzer-Preis 
verdächtige Essays schreibe und dann geht doch beim basteln irgendwie 
das Archiv kaputt, da würde ich vor Ärger blau anlaufen.

Jedenfalls war ich heute mal Kegeln mit paar Freunden. Ich war mal 
wieder der schlechteste, nicht in einer Runde konnte ich wenigstens 
mal den vorletzten Platz belegen. Trotzdem hat ich ein bisschen 
Spass.
END-----
