TITLE: Ebenso...
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 15.06.2008 12:51 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Bei Web-Records.com hatte es wohl gestern einer bisschen eilig. Ich
möchte doch meinen, dass wenn man schon einen Newsletter an
zigtausend Abonennten verschickt, man sich wenigstens die Mühe machen sollte,
sein geschreibsel einmal  selber zu lesen, bevor man auf den Sendenknopf drückt.

*Ab 39 Euro Lieferwert innerhalb Deutschlands versandkostenfrei und ab 79 Euro
Bestellwert ebenso.*

Und ab 100 Euro genauso... Ab 200 auch... Aber am besten bestellen Sie gleich
für 400 Euro, dann entfallen nämlich sämtliche Versandkosten.
END-----
