TITLE: Sicherheitslücke im VLC 0.8.6e 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 19.03.2008 14:02 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Durch speziell präparierte Untertiteldateien kann es zu einem 
Bufferoverflow kommen, was einem Angreifer ermöglichen kann 
, schadhaften Code auszuführen. Ein Update gibts noch nicht. Kritisch 
ist, das Untertiteldateien automatisch geöffnet werden, wenn der 
Dateiname mit dem des Videos übereinstimmt.

Untertiteldateien aus nicht Vertrauenswürdigen Quellen sollten daher 
vor dem öffnen des Videos umbenannt werden und auch dann am besten 
auch nicht manuell in den Player geladen werden.

[securityvulns.com](http://securityvulns.com/Tdocument429.html)
END-----
