TITLE: Lost Timeline 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 28.03.2008 11:08 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Ich steh ja auf Zeitreisen bzw. auf Filme die Zeitreisen zum Thema haben.
Lost ist meineserachtens eine der besten TV-Serien seit langem, das Zeitreisekonzept ist nämlich
sehr subtil eingeflochten.
Gottseidank gibt es aber immer Fans, die bei so vertrackten Geschichten (wie es bei Zeitreisen nunmal so ist)
dann noch mal jedes kleinste Detail Revue passieren lassen und daraus eine griffige Theorie der Ereignisse bzw. deren Ablauf konstruieren. Da ja jetzt erstmal eine Weile nichts kommt, weil die Schriftsteller gestreikt haben, sollte man sich die Zeit bis zur nächsten Staffel mit [dieser Theorie](http://duggmirror.com/television/An_Extremely_Compelling_LOST_Theory/) vertreiben!

Das ist natürlich nur "EINE" Theorie, aber der Typ der das geschrieben hat
scheint wirklich gut Ahnung zu haben und sich das gut durchdacht zu
haben... Das es bei LOST um "Zeitreisen" geht, wurde so direkt in der Serie
nicht erwähnt, es kann sich also noch rausstellen, dass dieses ganze
Zeitreisenkonzept quatsch ist, aber für mich die bis jetzt überzeugendste Theorie...

END-----
