TITLE: Sidney Bradford
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 10.10.2008 23:48 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Bei Wikipedia kann man viel entdecken. Ich habe zum Beispiel heute die Geschichte von Sidney Bradford entdeckt, derzeit nur auf Englisch. Die Geschichte ist so faszinierend, dass ich Sie in die deutsche WP überseztzen werde.

Rohfassung:

*Sidney Bradford (30 Mai 1906 - 2 August 1969) erblindete im Alter von
10 Monaten, konnte allerdings sein Sehvermögen im Alter von 52 Jahren durch
eine Hornhauttransplantation wieder zurück erlangen. Er stand im Zentrum
vieler wissenschaftlicher Studien des Neuropsychologen Richard
Gregory, die sich mit der visuellen Wahrnehmung befassten.

Die Operation ermöglichte es Veranlagungen des visuellen Systems des
Menschen aufzuklären. Dadurch daß er ohne Sichtvermögen aufwuchs, war
es ihm beispielsweise unmöglich die mehrdeutigkeit des Necker Kubus
wahrzunhemen, des weiteren wahr ihm eine perspektivische
Interpretation zwei-dimensionaler Zeichnung unmöglich.

Unbeindruckt dessen konnte er jedoch eine akkurate
Entfernungsabschätzung zu Gegenständen in einem Raum treffen, da er in
Folge Durchlaufens des Raumes mit den Distanzen vor Wiedererlangung
des Sichtvermögens vertraut war. In ähnlicher Analogie zwischen
visueller und non-visueller (ausschließlich haptischer) Wahrnehmung
war es ihm möglich optisch die Uhr im Operationsraum direkt nach
seiner Operation zu lesen.

Berauscht durch die neue Welt aus Farben und Bewegung wurde Bradford
entsetzt von Anblicken, die er in den meisten Fällen unfähig war zu
verstehen. Weder konnte er Menschen, noch viele andere Dinge erkennen
die er bis zu diesem Zeitpunkt nur durch erfühlen wahrnahm.

Vor der Operation war Bradford ein geschickter Machinist, aber
nachdehm er das Sehvermögen erlangte wurde er verwirrt und war nicht
fähig zu arbeiten. Zwei Jahre nach der Operation begang er Selbstmord.*

Original: <http://en.wikipedia.org/wiki/Sidney_Bradford>

interssanter Link:
[Die gesamte Studie von Richard Gregory als PDF](http://www.richardgregory.org/papers/recovery_blind/recovery-from-early-blindness.pdf)

Auf Seite 35 steht dort:
His story is in some ways tragic. He suffered one of the greatest
handicaps, and yet he lived with energy and enthusiasm. When his
handicap was apparently swept away, as by a miracle, he lost his peace
and his self-respect.


END-----
