TITLE: Websiten aus Neukölln - Heute: Fulda Getränke
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 26.08.2008 17:32 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Die Website meines Getränkelieferanten ist einfach nur cool, nur
leider findet man die nicht.  Der Slogan von denen ist: "Wir jagen den
Durst!" - heute wäre ich allerdings fast verdustet, denn ich hatte die
Visitenkarte von denen verloren. Wenn man aber bei Google "Fulda
Getränke Neukölln" eingibt, findet man zwar [sofort die
Telefonummer](http://www.11880.com/Suche/fulda-getraenke_berlin.htm),
aber die Website mit der Preisliste ist auch nach mehrmaligen
Verfeinerungen der Suche sowohl bei Google als auch bei Yahoo! nicht
zu finden. Der Typ am Telefon bei Fulda-Getränke meinte allerdings,
die Seite "ist ja auch nicht so krass und so" ...mh, ich find sie cool:

<http://fulda-getraenke.de>
END-----
