TITLE: Ein Besuch auf der ILA
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 31.05.2008 11:12 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Eigentlich türmen sich mal wieder die zu erledigenden Aufgaben auf meinem
Schreibtisch, aber als Physiker sollte man sich dieses Event nicht entgehen
lassen. Und sollte ich wirklich was nicht bis zur "Deadline" schaffen, wird es
keine Probleme damit geben, wenn ich als Ausrede bringen würde "Ich war den
ganzen Samstag auf der ILA, ich reichs dann morgen ein..."

Ich steh zwar nicht so auf Militär, aber Luft und Raumfahrt ist leider nicht
immer Zivil. 

Im "Career-Center" für Studenten werd ich mal reinschnuppern,
was es vielleicht so für interessante Arbeitsgebiete in der Branche
gibt oder wo man vielleicht eine Bachelor-Arbeit schreiben könnte.

Auf nach Schönefeld...
END-----
