TITLE: Prüfungsstress 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 14.07.2008 11:12 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Nächste Woche Mittwoch ist dann meine letzte Prüfung. "Einführung in die
Quantenmechanik" bzw. "Quantenmechanik - Grundlagen und einfache Anwendungen".

Daumen drücken kann, wie eigentlich immer, nicht schaden. Gerade beobachte ich
nämlich das interesannte Phänomen, das Dinge, die ich während des Semesters
ausm Ärmel geschüttelt hatte nun plötzlich ziemlich kompliziert
erscheinen. Aber dabei handelt es sich wohl eher um einen psychologischen-,
als einen physikalischen Effekt.
END-----
