TITLE: 20 kg Heroin im Koffer 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 25.03.2008 10:06 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

*Das Schwurgericht im westtürkischen Izmir wird den Vorwurf der Staatsanwaltschaft untersuchen, die 20-jährige Sabrina A. aus Duisburg habe zusammen mit zwei türkischen Komplizen im vergangenen Sommer versucht, 20 Kilogramm Heroin aus der Türkei in die Bundesrepublik zu schmuggeln.*

Naja... Jetzt spätestens jetzt sollte man doch einsehen, dass man irgendwie misst gebaut hat...

*Die junge Frau sagt nach Angaben ihres Anwalts Haluk Tardu, sie habe nichts von dem Rauschgift in ihrem Gepäck gewusst. * [ZDF Morgenamagazin](1)

WAS? 20 kg? Nichts davon gewußt? Was hatte die denn für einen Koffer? Ist nicht alles über 25 Kg Übergewicht? Ich krepier ja schon fast, wenn ich 1 kg Kartoffeln über die Straße tragen muss.

Und Heroin ist ja auch nicht gerade Gold, im Prinzip kann ich mir unter 25 kg Heroin nur einen Koffer voll Heroin vorgestellen. Sollte die Frau von dem Heroin nichts gewusst haben, dann tut sie mir leid, denn soviel Dummheit gehört meineserachtens auch bestraft!

[1]: http://morgenmagazin.zdf.de/ZDFde/inhalt/29/0,1872,7184349,00.html
END-----
