TITLE: Vortragsabend: Astrophysik - Flächenmetriken als verfeinerte Raumzeithintergründe
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 05.12.2008 21:59 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Am Dienstag, den 10. Dezember 2008 um 18:00 gibt es im [Gerthsen Hörsaal](http://www.physik.hu-berlin.de/) an unserem Institut einen interessanten Vortrag von meinem Freund und Kommilitonen Christof Witte im Rahmen [jDPG Vortragsreihe 08/09](http://www.dpg-physik.de/gliederung/junge/rg/berlin/workshop/index.html).

Der von dem Vortragen übersante Abstract folgt:

*Die Allgemeine Relativitätstheorie ist eine der am besten überprüften
Theorien der Physik. Als Grundlage für GPS ist sie auch aus dem Alltag nicht
mehr wegzudenken. Trotzdem stößt sie zum Beispiel bei der Beschreibung des
Universums in der Kosmologie an ihre Grenzen. Nur durch zusätzliche Postulate,
wie zum Beispiel das der dunklen Energie, bleibt die Theorie konsistent
in der Beschreibung des Beobachtbaren.
Flächenmetrische Geometrie bietet eine Alternative zur durch die Metrik
beschriebenen Raumzeit. Schon in der Theorie des Elektromagnetismus tauchen
flächenmetrische Strukturen auf. Diese verfeinerte Theorie kommt zudem
ohne Zusatzpostulate zur Beschreibung der beschleunigten Expansion
des Universums aus. Flächenmetriken bieten also genügend Grundlage einmal
genauer hinzuschauen.*  
END-----
