TITLE: Icke im TV 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 21.05.2008 07:50 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Heimlich hatte ich ja schon gehofft, es würde nie ausgestrahlt. Naja, aber wie
auch immer... Man muss zu den Dingen stehen, die man für eine geschmacklose
deutsche Privatfernsehsendung getan hat und es hat ja sogar eine Menge Spass
gemacht. Und dann noch das ultra kitschige Finale... Seid gespannt.

Im Promotext widmet man mir schonmal ordentlich aufmerksamkeit:

*Seine große Liebe hieß Nele und blieb nur vier Monate bei ihm: Doch Christian
(25) aus Berlin hat noch Hoffnung, dass sie eines Tages zurückkommt. Er
braucht nur dringend einen Kick fürs Selbstbewusstsein und vielleicht ein paar
Stylingtipps. Damit ist er bei Jana Ina Zarrella und Daniela Wolf genau
richtig. Sie helfen aber nicht nur ihm in Herzensdingen auf die Sprünge. Auch
Ninja-Turtle-Fan Valerian (26) aus München bekommt ein exklusives Coaching von
den Models.*

Ist natürlich alles gelogen... Ich hoffe die erwähnte Person verzeit mir die
verunglimpfung ihres Namens im Schmuddel-TV. Aber was tut man nicht alles für
Geld.
END-----
