TITLE: Indiana Jones + Iron Man
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 07.06.2008 13:30 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Ich war mal wieder im Kino:

Als erstes hatte ich mir Ende letzter Woche den neuen Indiana Jones
angeschaut.
[Indiana Jones und das Königreich des
Kristallschädels](http://www.moviegod.de/kino/film/70/indiana-jones-4) ist ein
Film ganz nach meinem Geschmack. Indiana Jones war schon immer der Inbegriff
des Abenteurfilms und auch in diesem Teil wird er diesem Anspruch
gerecht. Gut, Harrison Ford ist wirklich etwas in die Jahre gekommen und
irgendwie steht er in dem ganzen Film etwas neben sich, aber ansonsten ist der
Film einfach Genial. Die Aufmachung der Szenen ist eher aldmodisch, aber der
Erzählstil ist dadurch typisch Indiana Jones. Einfach Klasse... Zurücklehenen
und Genießen! Leider bin ich nicht bis nach dem Abspann geblieben (saß
ziemlichw weit außen in der Reihe und die dumme Masse fing wieder an zu
drengeln, so dass ich meinen Posten räumen musste), so dass ich die Szene,
welche nach dem kompletten Abspann kommen soll, leider verpasst habe. Wenn
jemand das gesehen hat, bitte in die Comments posten. 

[Iron Man](http://www.ironman-derfilm.de/) ist eine Comicverfilmung. Und genau
wie bei Superman oder Batman klappt auch dieser Charakter wunderbar auf der
Kinoleinwand. Insofern sei jedem, der die beiden erstgenannten Verfilmungen
gut fand auch dieser unbedenklich ans Herz gelegt.

Bei beiden Filmen würde ich mich freuen, wenn eine Fortsetzung von gleicher
Qualität irgendwann in die Kinos kommen würde.

Lustigerweise sei noch angemerkt, dass ich den ganzen Kinosaal gestern bei
Iron Man für mich hatte. Scheint wirklich so, dass dieser Film vom Publikum in
Deutschland etwas verkannt wird. Wie auch ein zweiter Film, der laut Aussagen
von Kommolitonen sehr geniall sein soll, nämlich "Speed Racer", wohl auch vor
leeren Sälen läuft. Vielleicht sind das ja auch so typische Raubkopierer
Filme... ;) - wer weiß?
END-----
