TITLE: Icke im TV - Nachtrag
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 23.05.2008 10:10 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Gestern lief ja, zwischen den Werbeunterbrechungen, auf dem
Bildungsfernsehsender Pro7 die total gute Fernsehsendung "Das Modell und der
Freak".

Eigentlich ganz lustig, weil ich war mal im Fernsehen und so. Aber die Sendung
hatte irgendwie soviel Inhalt wie diese komischen Reisbrote geschmack. Keine
Ahnung ob ich jetzt cool rüberkam im TV, aber definitiv hatten die ja auch
nicht unbedingt Interesse die "Coole Sau" Knusper kennenzulernen, ne...

Auf jedenfall hat es mehr Spass gemacht die Show zu drehen als sie zu sehen,
weil ungefähr nur 0,01 % des tatsächlich gedrehten Materials überhaupt
verwendet wird. Da war zum Beispiel die Szene wie ich im Circus bei
irgendsoeiner Artisten Nummer mitmache und die Keulen um mich rum fliegen,
oder die Nummer in einer Berliner Straße wo ich irgendwelche Telefonnummern
abgraben sollte. 

Wenn ich aus dem ganzen Material (ca. 200 Stunden wurden gedreht) ein 45
Minuten Destilat erzeugen sollte, dann wäre dabei mit Sicherheit eine wirklich
gute Sendung, die ein Wechselbad der Gefühle beim Betrachter verursachen würde
rausgekommen. Aber so... Naja... Langweilig
END-----
