TITLE: Demovibes Compilation 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 26.03.2008 09:21 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Da der Artist mir ein unbekannter ist und ebenso sein neustes Werk, die News aber trotzdem interessant klingen geb ich das einfach mal ungefiltert weiter.

*Der französische Musiker William Lamy, in der Demo- und Netlabelszene besser bekannt als Willbe, hat über Ostern die achte Ausgabe seiner Compilation Demovibes veröffentlicht. Erneut stellte er die Musik der besten zweiundzwanzig Produktionen der letzten Monate und Jahre zusammen. Dabei sind erneut knapp 80 Minuten spannende Musik herausgekommen, die man kostenlos von der offiziellen Homepage des Künstlers herunterladen kann.* [Gulli.com](1)

Vielleicht ist er mir doch garnicht so unbekannt, denn er soll schon für Outkast und Peter Gabriel geremixt haben. Werd ich mir wohl mal auf meinem MP3 Player geben müssen. Zum Download dann bitte [hier lang](http://www.demovibes.org/)

[1]: http://www.gulli.com/news/demovibes-8-electronic-grooves-2008-03-25/
END-----
