TITLE: pop-culture.eu 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 27.04.2008 11:51 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Für alle, die wie ich noch den guten alten Zeiten des Electronic Culture
Forums, hat der [Sanomat](http://www.schweinkram.com/) jetzt **endlich** ein Forum aufgesetzt, welches
schon gleich von Anfang an den Eindruck eines gemütlichen Plätzchens macht, an
dem man gerne mit netten Leuten über "popkulturell relevante" Themen
(z.B. "Kriegt man von Schranz Alzheimer?", "Haben die Tussies bei Minimal immer
kleine Brüste?", "Früher war alles besser!" oder "Finger im Crossfader
eingeklemmt, was nun") philosophieren wird.

[www.pop-culture.eu](http://www.pop-culture.eu/)
END-----
