TITLE: Doch kein BVG Streik
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 01.04.2008 09:14 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Eine besonders erfreuliche Nachricht für mich, da ich derzeit keinen Spind in
der Bibliothek mieten konnte. Und zwei dicke Bücher jeden Tag 3 km hin und her
schleppen würde eher nicht soviel Spass machen:

*Nach der kurzfristigen Absage des ursprünglich für heute geplanten Streiks
 bei den Berliner Verkehrsbetrieben (BVG) fahren Busse und Bahnen am Morgen
 wieder planmäßig. Dies sagte ein Sprecher der Verkehrsleitzentrale. Ein
 Treffen von Finanzsenator Thilo Sarrazin (SPD) und den Spitzen der BVG und
 der Gewerkschaft ver.di hatten kurz nach Ablauf der Frist um Mitternacht die
 seit langem gesuchte Annäherung im Tarifstreit gebracht, wie ver.di- Sprecher
 Andreas Splanemann mitteilte.*
[Welt Newsticker](http://newsticker.welt.de/index.php?channel=beb&module=dpa&id=17353148)
END-----
