TITLE: Ökogelaber
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 30.09.2008 22:03 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Das ganze Ökogelaber irgendwelcher Politikerfettärsche geht mir ganz schön auf der Sack.
Ich würde es mal deutlich als Versagen der Ökopolitik interpretieren, wenn eine innderdeutsche Verbindung mit dem Flugzeug (mit 'nem Billigflieger, aber irgendein "Normaltarif", kein Hausfrauen 99 cent Angebot) wesentlich billiger ist, als der billigste Preis den die Bahn für dieselbe Verbindung offeriert... Der Normaltarif der Bahn kostet sogar viermal so viel. Ich persönlich wäre sogar bereit das gleiche oder etwas mehr zu bezahlen um mich 1 Stunde in einen Billigflieger zu quetschen, als den halben Tag mich in einem mit 50 % Warhscheinlichkeit verspäteten Zug aufzuhalten. Aber das letzteres meher kostet... Unglaublich!
END-----
