TITLE: Messier 12 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 01.05.2008 16:56 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Wärend der eine oder andere den heutigen "Tag der Arbeit" damit verbringt eben
nicht zu arbeiten, habe ich die letzten 2 Stunden anhand zweier Fotos (in verschiedenen
Spektralbereichen aufgenommen) total altmodisch mit Bleistift und Papier die
Entfernung zu Messier 12, einem Kugelsternhaufen im Sternbild Schlangenträger,
bestimmt.
Bin gerade ein bisschen Stolz auf mich, da ich 5000 Parsec ausgerechnet habe
und aktuelle High-End-Messungen 4900 Parsec sind. In irdischen Dimensionen ist
es zwar immer noch ein riesen Unterschied (1 Parscec sind ca. 3 Lichtjahre),
aber für Bleistift und Papier am 1. Mai nicht schlecht.

[Messier 12 @ SEDS](http://www.seds.org/messier/m/m012.html)
END-----
