TITLE: Keine 1 - und doch 'ne 1 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 05.07.2008 09:44 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Schlechte Nachrichten zuerst: In Astrophysik 2 werd ich definitiv keine 1,0
dieses Semester bekommen. Wahrscheinlich gehts eher so in den 2er Bereich
rein, weil die Klausur hab ich ein bisschen verhauen - lag aber an der Hitze -
weil im Prinzip hätte ich den ganzen Kram gekonnt und die Hausaufgaben waren
meist komplizierter, aber naja... 

In Computational Physics gabs dann doch noch eine 1,3. Hätte ich mich mehr an den Lösungen des Vorjahres orientiert *(hust)*, dann hätte
ich 'ne 1,0 - aber im Prinzip ist die Note mir egal, denn Zahlen könenn
garnicht erfassen was für ein krasser Typ ich bin:

![http://www.sturmflut.org/sk_blog/wp-content/uploads/knusper.jpg](http://www.sturmflut.org/sk_blog/wp-content/uploads/knusper.jpg)

![http://www.pop-culture.eu/images/smiles/weisstebescheid.gif](http://www.pop-culture.eu/images/smiles/weisstebescheid.gif)
END-----
