TITLE: Der "neue" Bond
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 16.11.2008 00:16 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Ich war gestern in "Ein Quantum Trost". Ja, sehr gutes Entertainment,
wirklich... Leider ein bisschen kurz und irgendwie ist dieser James Bond
nun einfach nur noch ein guter Thriller. Wie die "Zitty" letzte Woche
richtig bemerkte (normalerweise schreiben die eigentlich immer nur
Schund), der "neue" könnte genausogut "Jason Bourne" oder "Jack Bauer"
heißen. Zwischen diesen Filmhelden und Mr. Bond sind (leider) im
aktuellen Film nicht nur die Initialen der kleinste gemeinsamme
Nenner. Das war mal anders... Und ehrlich gesagt, nach 2 guten eher
Bond-untypischen Bonds wünsch ich mir doch nun irgendwie wieder den
alten Bond herbei!
END-----
