TITLE: The Online Encyclopedia of Integer-Sequences
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 09.06.2008 15:43 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Ein Fellow von AMD (Fellows, dass sind 
Wissenschaftler, die bei Konzernen angestellt sind, aber nicht unbedingt
relevante Forschung für den Konzern sondern eher Grundlagenforschung
betreiben) hat schon vor langer, langer Zeit dieses Tool ins Netz gestellt.
Also vor Web2.0 und so....

Als Gymniasiast fand ich das damals noch eher komisch, aber mitlerweile
ertappe ich mich dabei, dass ich doch öfter mal, wenn ich im Rahmen einer
Aufgabe auf eine bestimmte Folge oder Reihe stoße, diese "merkwürdige"
Enzyklopädie konsultiere.

Man gibt zum Beispiel 1,1,2,3,5,8 ein und kriegt dann alle Folgen geliefert,
die 1,1,2,3,5,8 enthalten. Und da es eine Enzyklopädie ist, findet man
natürlich z.B. bei dieser berühmten Sequenz (wer den Namen weiß, kriegt ein
Eis... notfalls selber nachschauen und schämen) soviel Informationen und
andere Folgen (oder Partialsummen), dass man gleich das nächste Jahr sich
vertieft in das Studium nur dieser Sequenz und ihrer Ableger vertiefen könnte
(inkl. Literatur etc.).

Einfach genial!

<http://www.research.att.com/~njas/sequences/>
END-----
