TITLE: Sterne als Kommunikationsinstrument
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 03.09.2008 22:28 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Welche technische Methoden würden hoch entwickelte extrateresstrische
Zivilisationen benutzen um miteinander über Distanzen zwischen
verschiedenen Galaxien zu kommunizieren bzw. um vielleicht einfach 
nur hre Exitenz anderen Bewohnern im All mitzuteilen?

Ein Team um den amerikanischen Astrophysiker John G. Learned hat sich
überlegt, dass über diese Distanzen eine gut funktionierende Sendung
von Information mittels der Modulation der Pulsationsperiode von
variablen Cepheiden-Sternen erfolgen könnte. Die Energeien, welche man
dazu bräuchte seien zwar gigantisch, jedoch sei dies nur "ein
ingeneurstechnischer Aspekt" der von einer technisch sehr hoch
entwickelten Zivilisation sicher gemeistern werden könnte, so die
Forscher weiter. In ihrem bei Arxiv.org/astro-ph eingestellten Paper
kritisieren Sie, dass derzeit zuwenig Langzeitdaten über
Pulsationsveränderlichen aufgenommen sind, was sie jedoch davon
abgebracht hat systematische Auswertung von etwaigen Daten zu
entwickeln. Ferner könnte es ihrer Meinung nach durchaus möglich sein,
dass sich sogar bereits Mitschnitte extraterrestrischer
Kommunikationen mittels ihres *"Cepheid Galactic Internet"* in Beobachtungsdaten befinden.

**Quelle:**

[arXiv:0809.0339v2](http://arxiv.org/abs/0809.0339) 
END-----
