TITLE: Irgendwie "nicht lustig"...
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 01.04.2008 08:39 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Man verzeihe es mir, aber als ich das gelesen hatte musste ich doch ein
bisschen schmunzeln - Skriptkiddies können bekanntlich Seiten (auf denen
irgendwas nicht dicht ist) mit sogenanntem
"Cross Site Scripting" dazu bringen etwas anzuzeigen, was man eigentlich dort
nicht erwartet. Das kann unter umständen ganz cool sein, wenn zum Beispiel auf
der Seite der RIAA plötzlich Werbung für Piratebay gemacht wird, aber im
folgenden Fall ist es definitiv ethisch nicht korrekt.

*Aktuell haben ein paar Arschlöcher in den Webforen einer
 Epileptiker-Selbsthilfegruppe Stroboskop-Bilder eingeblendet und damit bei
 einigen Usern Anfälle ausgelöst* [via Fefe](http://www.wired.com/politics/security/news/2008/03/epilepsy)


Und der Grund, warum ich über sowas lachen muss liegt wahrscheinlich an dem
postraumatischen Syndrom, das man mir als Kind immer verboten hat über
Behinderte zu lachen, quasi ein postraumatisches System. Ich sollte mich mal
in Behandlung geben lassen.

Achso, und wenn ihr hier auf einen Aprilscherz wartet. Fällt aus wegen iss
nich und so. Aber beim [Schockwellenreiter](http://www.schockwellenreiter.de)
bin ich drauf aufmerksam gemacht wurden, dass auf der ARD Tagesschau Seite
einer ist, aber der ist auch nicht lustig.
END-----
