TITLE: Gegen die Intuition
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 17.05.2008 11:57 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Man stelle sich vor, das man ein Seil hat, welches genau die Länge besitzt das
man es einmal komplett um die Erde (welche näherungsweise Kugelförmig
angenommen werden kann) längs des Äquators wickeln könnte. Nun verlängern wir
dieses Seil um 1 m und sorgen dafür, das keine Überlappung an beiden Enden
entsteht. Damit dies Realisierbar ist muss sich also eine Lücke zwischen Seil
und Erdoberfläche bilden.

Was nun besonders faszinierend und wider der Intuition erscheint, ist die
Tatsache, dass wenn wir ein Seil nehmen, welches genau von der Länge ist, dass
man es um einen Fusball längs eines Großkreises wickeln kann und dieses Seil
um 1 m verlängern, dass der Abstand zwischen Seil und Fussball identisch dem
zwischen Erde und um 1 m verlängertem Seil ist.

Pro m Umfang (also Länge des Seils) gewinnt man nämlich linear an Radius dazu
und zwar 1/2pi m, was ungefähr 16 cm sind. Das heißt, wenn ich den Durchmesser
der Erde magisch um 32 cm vergrößern würde, bräuchte ich nur 1 m mehr Seil als
beim jetzigen Radius und genauso ist es beim Fussball - wenn ich dessen
Durchmesser um 32 cm erhöhen würde, bräuchte ich 1 m mehr Seil als ich
ursprünglich zum Umwickeln des Balles gebraucht hätte.

Faszinierend!
END-----
