TITLE: Wie schnell ist Usain Bolt wirklich?
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 03.09.2008 21:38 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Mit dieser Frage setzt sich ein Team um den norwegischen Astrophysiker H. K. Eriksen auseinander. 
In einer unter dem Titel *"Velocity dispersions in a cluster of stars:
How fast could Usain Bolt have run?"* gefasten Arbeit beschreiben sie
detaliert die statistischen Methoden, mit welchen Sie eine Abschätzung
 der "hyptothetischen" Geschwindigkeit für die letzten 20 m durchführen,
die der Rekordläufer bekantermaßen eher lässig angehen hat
lassen. Ihren Aussagen zu folge wäre der Sprint-"Star" zu einer Zeit
zwischen 9.50 s und 9.61 s fähig.

Der Artikel befindet sich derzeit im Peer-Review und wird
 im "American Journal of Physics" erscheinen. Derzeit kann er
 kostenfrei bei Arxiv.org gelesen werden:

**Quelle:**
[arXiv:0809.0209v2](http://arxiv.org/abs/0809.0209)
END-----
