TITLE: Wetten dass es demnächst keine Werbung auf Wikipedia gibt 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 25.03.2008 09:50 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

An allen Ecken des WWW bekommt man das Gerücht zu hören,
das es vielleicht das Gerücht gebe, das Wikipedia irgendwann Werbung
auf ihre Seiten basteln wird. Ich denke das wird nicht passieren! Das wäre ein Skandal
von solch einem Ausmaß...

Man überlege nur mal - die Community schreibt in mühsammer Kleinarbeit Artikel, deren Qualitätswert als Enzyklopädie
jetzt schon höher als der Brockhaus angesehen wird, und dann kommt jemand und verdient mit diesem
Content plötzlich Geld. Es geht hier, wie an eingen Stellen behauptet wird, doch nicht darum die Serverkosten zu armortisieren. Derartige Spekaulationen sind doch bei einem derzeitigen Budget von 4,6 Millionen Euro nicht angebracht. Davon kann man sich doch die Server schon fast in Gold und mit Diamanten besetzt leisten. Warum sollten die also Werbung schalten?

Klar ist Wikipedia nicht der Stein der Weisen und Jimmy Wales nicht die absolute Reinkarnation des Buddah, aber wenn ich dem Mann eines Glaube ist es die Aussage, dass es nie Werbung auf Wikipedia geben wird. Und von mir aus soll er doch mit "Elevation Partners" Geschäfte machen (natürlich auch nur ein Gerücht), dann gibts vielleicht mal ein schönes Konzert mit Mr. Sonnenbrille höchst persönlich, aber das wird sicherlich nicht mit Werbung auf den Websiten finanziert werden.

Und was bitte schön ist verwerflich an professionellem Fundraising? Ich hab einige Jahre in einem gemeinützigen Verein verbracht und sogar einige Seminare zu diesem Thema besucht. Da lernt man dann so Dinge wie "Wenn man von jemanden wirklich einen dicken Batzen Geld *geschenkt* haben will, dann sollte man sich aufjedenfall die Haare kämmen" - im ernst. Und ich denke, das eine Organisation wie Wikipedia erst jetzt mit professionellem Fundraising anfängt, das heißt man stellt Leute ein die nichts anderes machen als Klinken putzen, das könnte man kritisieren, aber nicht dass Sie es machen.

Fakt ist: Wikipedia braucht Geld, viel Geld, schon alleine damit die Herren Wales und konsorten immer schön First Class fliegen können. Aber dieses Geld, so meine Prognose, wird definitiv niemals durch Werbung erbracht werden! Niemals!

Die Leiter der Wikimedia Foundataion sind ja nicht blöd und sägen an ihrem eigenen Ast. Ich würde jedenfalls nicht mehr in Betracht ziehen, dort je einen Artikel zu schreiben, wenn ich dort Werbung sehen würde und ich denke dass viele der Wikipedianer das genauso sehen.

Da man auf einen Zeitraum "unendlich" schlecht Wetten kann, empfehle ich 3 Jahre. Sollte in 3 Jahren die Wikipedia Werbung auf ihren Seiten schalten, dann werde ich irgendwas dummes machen... Vorschläge in die Kommentare oder per Email! Wer ist anderer Meinung?

*Das Fass zum überlaufen (nach div. Diskussionen in Podcasts und sonstwo) hat übrigens dieser [Artikel](http://www.gulli.com/news/wikipedia-zuk-nftig-mit-2008-03-24/) von Gulli.com gebracht*
END-----
