TITLE: KMail (Kontact) Rant!
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 06.03.2009 02:52 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Ich habe heute den ganzen Tag versucht auf meinem Laptop die [Kontact
Suite von KDE4](http://de.wikipedia.org/wiki/KMail) benutzbar zu machen. Etliche Abstürze später bin ich zu
dem Schluss gekommen, dass diese Software offenbar keinen anderen
Zweck besitzt als gut auszusehen. Mir unklar, wieso dieses Programm
überhaupt mal einen Preis gewinnen konnte.

Auf den ersten Blick macht es alles einen sehr aufgeräumten Eindruck,
und nachdem man das Programm gestartet hat, freut man sich direkt
darauf mit ihm nun arbeiten zu wollen. Die Lust schlägt jedoch bald in
Frust um. Wo ich in Thunderbird bzw. Seamonkey meine gesamten
Einstellungen innerhalb weniger Minuten gemacht habe, ist es mir nicht
gelungen meine 3 Mailaccounts auch nur annähernd funktionsfähig zu
bekommen. Wer programmiert denn bitteschön solch einen Mist?
Arbeitslose Hartz 4 Empfänger?

Die gesamte Kontact Suite ist bestimmt ganz nett, nur wenn die
zentrale Komponente eine deartige "piece-of-shit" Software ist, dann
brauch ich den Rest auch nicht.

Ich könnte jetzt hier ins Detail gehen, genausogut könnte ich bestimmt
10-12 Bugreports schreiben, aber dass lass ich lieber mal bleiben. Ich
dachte, dass ist ein Programm für Hardcore-Mail User wie mich... Aber
mein "Usecase" mit 3 IMAP Accounts, zig Mailinglisten, Tonnenweise
Spam ist offensichtlich zuviel für das Programm. Eigentlich hätte ich
wahrscheinlich schon aufhören müssen, als ich koppfschüttelnd zur
Kenntniss nahm, das sämtliche den Mailverkehr betreffenden
Einstellungen in dem selben Dialog "KMail Einrichten" gleichberechtigt
mit "kosmetischen" Einstellungen aufgelistet werden. 

Überhaupt, wie konnt ich blos auf die dämliche Idee kommen, das überhaupt auszuprobieren...

END-----
