TITLE: Star Trek 11
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 10.05.2009 21:37 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Ich war am Donnerstag (dem 7. Mai) in dem neuen Star Trek, also genau
an dem Tag an dem dieser Film in Deutschland in die Kinos gekommen
ist. Resümierend halte ich hier fest, dass dies wahrscheinlich der
erste Film seit "Ronja die Räubertochter" sein wird, den ich mir mehr
als einmal im Kino anschauen werde (hey, ich war damals 8 oder
so..). Während des gesamten J.J. Abrahams Meisterwerks saß ich
mit so einem breiten Grinsen in meinem Kinosessel, dass man
normalerweise nur bekommt wenn man einen Joint geraucht hat (hab ich
mir erzählen lassen) - Perfekt! Bleibt nur zu hoffen, dass bei den
beiden Nachfolgern die geplant sind, mit genau der selben Liebe zum
Detail vorgegangen wird. Lieblingszene: Im ersten Auftritt von Scotty
steht ein Käfig im Hintergrund in dem ein Tribble sitzt... 
END-----
