TITLE: Wikipedia: Stefan-Boltzmann-Gesetz
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 17.05.2009 11:39 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Am Freitag schon habe ich mich mal des Wikipedia-Artikels zum
Stefan-Boltzmann-Gesetz angenommen. Komplett neu habe ich die
*Herleitung aus der Thermodynamik* geschrieben, vorher gab es alleinig
die quantenmechanische. Der Grund lag eigentlich darin, dass unser
Professor in der Vorlesung etwas nicht so genau wusste (Frage von mir:
"War bezüglich des Strahlendruckes der Vorfaktor 1/3 vor der
Energiedichte bei der ursprünglichen Herleitung des
Gesetzes (1884) bekannt?"), und deswegen meinte, man müsse
mal in Wikipedia nachschauen. Als ich dort dann aber die gesuchte
Information nicht gefunden habe, habe ich sie eben recherchiert und
selber nachgetragen.

<http://de.wikipedia.org/wiki/Stefan-Boltzmann-Gesetz>

Dabei musste ich im Übrigen feststellen, dass ein haufen netter Leute
in <irc://irc.freenode.org/#wikipedia-de> abhängt. Bis auf ein paar
Fotos die ich mal der englischsprachigen WP hinzugefügt hatte
(z.B. <http://en.wikipedia.org/wiki/Teterboro-Williams_Avenue_(NJT_station)>),
war dies meine erste Erfahrung mit der Community und tatsächlich bin
ich von der Community sehr positiv angetan. Dies wird mit Sicherheit
nicht meine letzte Aktivität bei WP gewesen sein!
END-----
