TITLE: Gerade Gelesen
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 15.03.2009 22:58 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Die letzte Woche habe ich mich mal ganz und gar der prosaischen
Literatur gewidmet. Meine Erfahrungen mögen dem Ein oder Anderen,
gerade wenn er Interesse auf dem SF-Gebiet hat, als Kauf- /
Leseempfehlung dienen.


Robert Charles Wilson - Spin
----------------------------

![Spin Cover](http://ecx.images-amazon.com/images/I/51K4RZD53CL._SL500_AA240_.jpg)

Einer dieser typischen neumodischen Science-Fiction Romane. Man nehme
ein Deus ex machina von dem die ganze Welt betroffen ist, in diesem Fall eine
riesige Blase, die sich um die Erde legt und die Sterne am Himmel
verschwinden lässt, und schildert die Vorgänge aus der sicht einiger
einzelner Personen, die mehr oder weniger an der Aufklärung dieses
Phänomens beteiligt sind. Wilson hat natürlich erzählerisches Talent
und konstruiert seine Figuren sehr bedacht, um auf verschiedene
sozio-kulturelle und philosophisch bzw. theologische Aspekte seiner
Geschichte einzugehen. Das ganze ist dann zwar streckenweise doch
etwas flach, aber durchaus Unterhaltsam. Vorallem die vielzähligen recht
überaschenden und intersannten Wendungen in der Geschichte, die sich
für die Protagonisten wie auch für den Leser immer rätselhafter
erweist, machen dieses Buch zu einer sehr vergnügenden Angelegenheit,
welche zurecht mit dem 2006 Hugo-Award "Bester Roman des Jahres"
ausgezeichnet wurde. 

*Heyne - 555 Seiten - 8,95 €*


Robert Charles Wilson - Axis
----------------------------

![Axis
Cover](http://ecx.images-amazon.com/images/I/51pY9BNPMDL._SL500_AA240_.jpg)

Nachfolgeroman zu Spin, handwerklich genauso brilliant wie der erste
Teil. Einfach ein reinstes Vergnügen. Für alle diejenigen, den Spin
gefallen hat, bedenkelos zu empfehlen.

*Heyne - 397 Seiten - 8,95 €*


Hal Duncan - Vellum
-------------------

![Cover Vellum](http://img26.imageshack.us/img26/5867/311xk2bhfujlsl500aa180.jpg)

Dieses Buch ist anders. Das Erstlingswerk des Schotten ist definitiv
anspruchsvolle Literatur, nichts was man mal eben so liest. Die ersten
100 Seiten sind irgendwie einfach nur zäh, zumal sich mir überhaupt
nicht erschlossen hat, worum es eigentlich geht. Das ganze wird auch
nicht unbedingt dadurch einfacher, dass sich immer wieder fragmente
klassischer sumerischer Texte mit der eigentlichen Geschichte, welche
parallel in unterschiedlichen Realitäten zu unterschiedlichen Zeiten
verläuft, vermischen. Weiterhin sind die einzelnen Charaktere eher
Archetypen im Jungschen Sinne als einzelne Individuuen. Irgendwie
alles extrem anstrengend, aber nach 100 Seiten hatte ich den Rhythmus
gefunden, und tatsächlich kam es mir sogar so vor als ob sich sowas
wie eine Story durchblicken lässt. Viel interesannter allerdings waren
diese Charaktere und diese verrückten Parallelwelten. Doch um das
Gesamtkunstwerk zu genießen, muss man immer wieder sprachlich langweilige
Passagen ertragen. Sehr komisch, den an anderen Stellen sprudelt es
nur so von Sprachwitz. Tatsächlich ist das Buch sehr eigen, mir ist sowas
noch nicht bisher noch nicht unter die Finger gekommen, es aber in den
literarischen Himmel zu heben wäre meineserachtens falsch, denn leider
merkt man ihm irgendwie an, dass es ein Erstling ist.

*Heyne - 589 Seiten - 8,95 €*


Herbert W. Franke - Ypsilon minus
---------------------------------

<a href="http://img371.imageshack.us/my.php?image=st358.jpg"
target="_blank"><img
src="http://img371.imageshack.us/img371/5034/st358.th.jpg" border="0"
alt="Free Image Hosting at www.ImageShack.us" /></a>


Von der ersten Seite an fühlte ich mich an Huxleys "Brave New World"
errinnert. Eine dunkle Realität, die von einem Computer regiert wird,
in der Menschen kategorisiert werden und nichts dem
Zufall überlassen wird. Frankes nüchterne Sprache und die Ideologie
dieses Romans gefallen mir persönlich sehr gut. Meines Erachtens keine
Kopie, sondern eine Steigerung von Huxleys düsterer Zukunftsvision. Als
einen Hauptunterschied würde ich es sehen, dass in diesem Roman der
Hauptheld einer niedrigen Kategorie angehört. Er geht einer
pseudo-beruflichen Tätigkeit nach, was man durch die jeweiligen als
Zäsur zwischen den Handlungsabschnitten dienenden
quasi-dokumentarischen Zitate, nach einigen Seiten des Buches
erfährt. In dieser Tätigkeit wird ihm vorgegaukelt, dass er die
Menschen niedriger Kategorien überprüfe und neu Einstufe. Die Handlung
wird konsequent aus seiner Perspektive erzählt und das Verwirrspiel
beginnt damit, dass er plötzlich vom Computer den Auftrag erhält, sich
selbst zu Überprüfen. 


*Suhrkamp - 167 Seiten - antiquarisch ca. 5 €*



Herbert W. Franke - Transpluto
------------------------------

<a href="http://img60.imageshack.us/my.php?image=st841.jpg"
target="_blank"><img
src="http://img60.imageshack.us/img60/8517/st841.th.jpg" border="0"
alt="Free Image Hosting at www.ImageShack.us" /></a>


Bei Frankes nüchternem Stil möchte man sich überhaupt wundern, dass es
soetwas gibt, einen "psychelischen Franke". Aber tatsächlich ist
dieses Buch nicht nur ein Trip an den Rand des Sonnensystems und
darüber Hinaus, sondern auch eine Reise an die Ränder des
Bewustseins. Fast in einem Dickschen Szenario wähnt man sich, als die
Crew der ersten Expedition die sich ausserhalb des Sonnensystems
befindet auf einem Planeten (den es eigentlich garnicht geben sollte)
landet, und dort eine Kaffemaschine ausgräbt. Definitv sehr
unterhaltsam, auch wenn der Schluss doch etwas vorhersehbar ist.


*Suhrkamp - 197 Seiten - antiquarisch ca. 5 €*
END-----
