TITLE: Phishing Attacke auf HU-Accounts
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 21.01.2009 22:34 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Da bei einer Phishing-Attacke es den Angreifern gelang, von
unbedarften Nutzern sich das Passwort ihres HU-Accounts zu ergattern,
war durch  massenhaften Spam Versand mittels des HU-Mailservers der
gesamte Mailverkehr zeitweise blockiert. Die Leitung des
Computer-Medienservice der Universität schreibt deswegen in einer
Rundmail:

*Die Bedeutung eines Accounts und der damit bereitgestellten
Nutzungsmöglichkeiten an der HU nehmen zu. Der Missbrauch schon von
einzelnen Accounts kann die Arbeitsfähigkeit und Kommunikation der HU
nachhaltig stören.  Geben Sie bitte Ihre Account-Daten nie
leichtfertig aus der Hand.*

Ich fordere schon seit Ewigkeiten einen Computer- /
Internetführerschein. Ebenso wie die Navigation eines fahrbahren
Untersatzes ist das bedienen eines Computers, gerade eines solchen,
der im öffentlichen Raum durch öffentliche Infrastruktur bereitgestelt
wird, mit etlichen Risken (Viren, Trojaner, Phishing) verbunden. Das
nun aber Hinz und Kunz ungeprüft den Zugang zur Datenautobahn erhalten
und in ihrer Unwissenheit / Dummheit andere Schädigen ist mir
persönlich unklar. Natürlich, so ja auch beim Straßenverkehr der Fall,
ist das Ablegen einer Prüfung nicht Garant für einen völlig
reibungslosen Ablauf des Selbigen. Jedoch könnte meiner Meinung nach
das Risko von Zwischenfällen wie diesem deutlich herabgesetzt werden.
END-----
