TITLE: WS 2009 / 2010 - 1.FS Master Physik
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 12.10.2009 23:37 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Erstes Fachsemester im Master für mich und wer die Wahl hat, hat die
Qual. Habe mich heute sehr lange damit beschäftigt, welche Kurse ich
wählen darf / kann und muss. So ganz wurde ich allerdings aus unserer
Studienordnung nicht schlau. Soll man nur Kurse aus einem
Spezialisierungsbereich (SB) wählen, oder darf man sich auch etwas über
alle SBs zusammenwürfeln? Ersteres macht für
mich keinen Sinn, da ich nicht beabsichtige meine Masterarbeit in
einem an der HU-Berlin angebotetenen SB zu
tätigen. Nun gut, mit dieser Frage werde ich mich wohl morgen
ersteinmal an die Studienfachberatung wenden, an den in der Physik
nicht allzu außergewöhnlichen Fall einer externen Abschlussarbeit, in
einem anderen SB, hat offensichtlich beim Formulieren der
Studienordnung niemand gedacht. Insofern ist meine, folgend als PDF
vorliegende, Auswahl nur als Provisorium zu betrachten. Allerdings
erbringt dieses Provisorium genau, wie gefordert, 30 Punkte (10 Pflicht, 10
Wahlpflicht und 10 Spezial) und würde genau mein Interessengebiet abdecken.

![PDF](http://people.physik.hu-berlin.de/~herenz/pdf.png) [Mein
 Stundenplan :-)](http://amor.cms.hu-berlin.de/~herenzed/WS2009-2010.pdf)

Die OpenOffice Vorlage für den Stunden- / Semesterplan (ja, es gibt
Dokumente, die ich nicht mit LaTeX erstelle), sei für Interessierte
auch zum herunterladen angeboten:

![OOCALC](http://jimmac.musichall.cz/images/icons/openoffice-stock/stock_new-spreadsheet-16.png) [Vorlesungsplan Vorlage für Open Office](http://amor.cms.hu-berlin.de/~herenzed/Vorlesungsplan_Vorlage.ots)
END-----
