TITLE: Synchronisation zwischen Notebook und Desktop 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 11.03.2009 19:50 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Ein Notebook ist, schon aus ergonomischen Gründen, für mich kein
vollständiger Ersatz meines Desktop-PCs. Allerdings soll er dies eben
genau in dem Moment werden, wenn ich meine Wohnung verlassen
habe. Dies gelingt jedoch nur, wenn sämtliche kritische Daten (nicht
kritisch sind für mich z.B. MP3 oder Filmsammlung) in genau der
Version vorliegen, wie ich sie als letztes auf dem Desktop bearbeitet
habe. Änderungen, die ich nun auf dem Laptop an Dateien vornehme
(z.B. auch neues Lesezeichen im Webbrowser), müssen sich möglichst
einfach wieder auf den Desktop überspielen lassen. Lösche ich eine
Datei unterwegs, so soll Sie auch automatisch auf dem Desktop gelöscht
werden. Ferner kann es natürlich sein, dass ich eine Datei vor dem
nächsten Synchronisationsvorgang sowohl auf Desktoprechner als auch
auf dem Notebook geändert habe. Hier muss ich natürlich bei der
Synchronisation darauf hingewiesen werden und sollte die Wahl haben
welche Datei nun als die "Richtige" auf beiden System
übrigbleibt. Natürlich können auch beide Dateien Berechtigung haben,
dann sollte es möglich sein diese beiden ineinander zu einer neuen
Datei zu verschmelzen (dazu gibt es unter Linux beispielsweise das
Werkzeug [merge](http://linux.die.net/man/1/merge)).

Deartiges könnte man nun natürlich, und das hat ich auch ursprünglich
vor, mit [rsync](http://samba.anu.edu.au/rsync/) realisieren. Eine
Beispielhafte Implementierung hat hier Thomas Hildmann von der
TU-Berlin geschaffen ([Link zum
PDF](http://www.prz.tu-berlin.de/~hildmann/laptop-sync/laptop-sync-howto.pdf)),
welche jedoch in für mich kritischen Punkten keine akzeptable Lösung
darstellt. Hier wird bei gleichzeitiger Änderung einer Datei auf
Desktop und Notebook ohne Nachfrage die Datei neueren Datums in jedem
Falle jene älteren Datums ersetzen. Des Weiteren lässt sich eine Datei
nur permanent löschen, wenn Sie zuvor manuell auf beiden System
entfernt wurde.
Der Autor macht allerdings darauf aufmerksam, dass diese Grenzen
möglicherweise von dem Programm Unison überwunden werden können.

Unison kann ich wirklich ohne Bedenken empfehlen. Sämtliche von mich
an ein Synchronisationsprogramm gestellten Anforderung erfüllt dieses
Meisterhaft. Dank der hervorragenden Dokumentation versteht man sehr
schnell wie man das Programm seinen Bedürfnissen anpassen kann. Für
Konsolenmuffel gibt es weiterhin auch noch ein (optionales), auf GTK2
aufbauendes, grafisches Interface, jedoch hat man damit nur Zugriff
auf rudimentäre Funktionen. Es empfiehlt sich manuell eine
Konfigurationsdatei anzulegen, in der unter anderem die zu
synchronisierenden Pfade und Ausschlussmuster festgelegt
sind. Letzteres nutze ich beispielsweise um zwar mein
[Seamonkey](http://www.seamonkey.at/)-Profil komplett zu
synchronisieren, sämtliche Cachedateien in diesen Ordnern können aber
getrost ignoriert werden. Hat man diese angelegt, kann man ruhigen
Gewissens die grafische Oberfläche zum synchronisieren verweden. Hier
kann man vor der eigentlichen Synchronisation sich anschauen was
eigentlich passiert und im Konfliktfall (Änderung einer Datei auf
Notebook und Desktop) kann man die Entscheidung zwischen den Dateien
oder gar verschmelzen treffen. Dies kann man auch tun, wenn man mit
dem Vorschlag des Programms mal nicht konform gehen sollte (z.B. wenn
man das während der Zugfahrt bearbeitete Kapitel zuhause doch lieber
wieder in der ursprünglichen Version auf beiden Rechnern vorliegen
hätte). Erst nach diesem Abgleich, der im Normalfall eigentlich keiner
Interaktion mit dem Benutzer bedarf, folgt einem Klick auf "Go" der
eigentliche Synchronisationsvorgang. Dieser hat einen rsync-ähnlichen
Algorithmus als Basis, d.h. es werden nur Änderungen an Dateien über
die Leitung (bzw. das WLAN) übertragen, was natürlich einen
entsprechenden Geschwindigkeitsvorteil mit sich bringt.

Unsion funktioniert auf den gängigen Betriebssystemen (Win, Mac,
<*>nix), jedoch kommt es zu Problemen, falls man Dateien die keine
ASCII-Zeichen im Dateinamen enthalten zwischen unterschiedlichen
Betriebssystemvarianten synchroniseren muss. Für all jene, die dies
nicht müssen ist Unison allerdings die erste Wahl wenn es um
die Synchronisation von Daten auf verschiedenen Computerarbeitsplätzen
geht.

*Mehr Infos und Download:*
<http://www.cis.upenn.edu/~bcpierce/unison/index.html>
END-----
