TITLE: S-Bahn Chaos - Reloaded
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 07.09.2009 22:36 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Also, ab morgen verlängert sich dann meine Fahrzeit wieder um 75 % (zum gleichen Fahrpreis) .... Und jetzt der Lacher des Tages: Personenverkehrsvorstand Homburg äußert sich zu dem neuen Zwischenfall wie folgt:

*"Wir sind schockiert über diese Entwicklung, die nicht vorhersehbar war"*

Erinnert mich an den Bauern, der einer Ziege das Essen abgewöhnen wollte. Jeden Tag hat er ihr ein bisschen weniger zu essen gegeben, und kurz bevor er ihr hätte garnichts mehr geben müssen, starb die Ziege. Da war der Bauer sehr schokiert!
END-----
