TITLE: xorg.conf für iMac G3 unter Debian Lenny
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 04.03.2009 16:08 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Die Installation mittels der PowerPC Netinstall-CD von Debian Lenny
installiert einem noch kein X11 und keinen Windowmanager. Sobald man
dann allerdings in Aptitude einen Windowmanager auswählt, wird
automatisch X11 mitinstalliert. Einen Loginmanager sollte man auch
noch selektieren, so dass gleich eine graphische Anmeldung möglich
ist. Besonders komfortabel ist natürlich *kdm*, minimalistischer und
schlichter ist *xdm*. Möchte man gar keine KDE Bibliotheken auf seinem
System haben, sollte man letzteren wählen.

Sobald die Installation dieser Komponenten abgeschlossen ist, kann man
das System rebooten. Zumindest auf meinem iMac habe ich dann aber
einen kleinen Schreck bekommen, denn an der Stelle wo der Bootvorgang
normalerweise abgeschlossen ist und der graphische Loginmanager
startet, schaltete sich der Bildschirm bei mir schwarz. Dies liegt
aber nur daran, dass die Standardeinstellungen in der xorg.conf nicht
mit dem eingebauten iMac Monitor kompatibel sind und diesen in einer
Grafikauflösung ansteuern, die er nicht mehr mitmacht. Eine
Schutzvorrichtung sorgt offenbar dafür, dass er sich aus diesem
Grund einfach abschaltet, was die restliche iMac Hardware offenbar als
"Standby" Modus interpretiert, dies wird nämlich vom orangen Leuchten
des Powerknopfes signalisiert.

Tatsächlich befindet er sich allerdings nicht im Standby, durch
drücken der Tastenkombination Strg+Alt+F2 kann man sich nämlich noch
ganz normal im Textmodus anmelden. Somit kann man dann die Datei
/etc/X11/xorg.conf derart abändern, dass der Monitor
funktioniert. Folgende Zeilen in den für die Anzeige zuständigen
Abschnitten führten bei mir zum Erfolg:


    Section "Monitor"
    Identifier "Configured Monitor"
    Horizsync 30-65
    Vertrefresh 50-75
    EndSection
    Section "Screen"
    Identifier "Default Screen"
    Monitor "Configured Monitor"
    Device "Configured Video Device"
    SubSection "Display"
    Modes "1024x768" "800x600" "640x480"
    EndSubSection
    EndSection
END-----
