TITLE: Klausuren....
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 09.07.2009 11:29 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Derzeit lerne ich für die letzten Klausren in meinem Bachelorstudium
(Statistische Physik und Festkörperphysik), weshalb es bis Ende Juli
hier vermutlich nicht viel Neues zu Melden gibt.  Bachelorarbeit ist
auch angemeldet und tatsächlich habe ich auch schon einige wichtige Dinge
eingehend studiert, so dass ich dann nach den Klausuren mich 
auch hinsetzen kann und schon einige Abschnitte komplettieren
kann. Abgabetermin ist der 29. September und nach den Klausuren
schreibe ich auch ein paar mehr Worte dazu hier in diesem Blog.

Ebenfalls sind wir mit dem F-Praktikum durch, bis auf einen Report, in dem wir erlangte Ergebnisse nur nocheinmal in kurzer wissenschaftlicher Publikation typischer Form in englischer Sparche präsentieren müssen. Die Noten sind sämtlich besser als 1,5 und die besonders gelungenen Protokolle werde ich natürlich hier noch präsentieren. Habt da etwas Geduld...

Daumen Drücken für die Klausuren hat bis jetzt immer geholfen, also auch diesmal bitte ganz fest!

:-)
END-----
