TITLE: Bac.-Thesis
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 29.07.2009 12:02 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Klausren überstanden. Eine 2,0 in Statistische Physik ist "solide". In
Festkörperphysik zittere ich noch ein wenig, denn mangels Begeisterung
(und Zeit) war meine Vorbereitung rein auf durchkommen ausgerichtet
und gefühlt könnte das knapp werden.

Wie auch immer, der straffe Zeitplan zwingt mich dazu nun die Ferien
mit meiner Bachelorarbeit zu verbringen, die ich am wunderschönen
Astrophysikalischen Institut in Potsdam schreibe. Kaum zu glauben,
dass organisatorisch angedacht war diese auch noch während des
Semesters zu schreiben. Tatsächlich distanzierten sich sogar die
verantwortlichen davon, und empfahlen stattdessen die Semesterferien /
vorlesungsfreie Zeit zwischen dem 5. und 6. Semester zu nutzen, falls
man sein Bachelorzeugniss Ende des 6. Semesters in der Hand halten
will. Um mich diplomatisch sinvoll zu verhalten, werde ich weitere
Kommentare bezüglich der Studienorganisation und Lehre dafür
aufsparen, wenn ich dann tatsächlich mein Zeugnis in der Hand halte
und auch nicht nur unter Vorbehalt in den Masterstudiengang
eingeschrieben bin.

Jetzt beschäftige ich mich zunächst einmal mit Galaxien am Ende des
Universums (bzw. am Anfang - denn alles ist relativ) und habe
Spass. Aber Urlaub (hat ich ja schon seit ewigkeiten nicht mehr)
brauch ich auch irgendwann mal und derzeit kann ich nur davon träumen.


Abschließend noch ein Kommentar zum "S-Bahn-Chaos" in Berlin: Zum
einen kann ich mich erinnern, dass eine große Mahnung mit Fingerzeig
nach England vor ca. 10 Jahren von Fahrgastverbänden und
Bahnspezialisten ausgesprochen wurde, dass die Privatisierung des
öffentlichen Personenverkehrs zu Servicemangel, Sicherheitsdefiziten
und schließlich Zugausfällen durch Unfälle führen würde. Dieses wurde
natürlich von Privatisierungsbeführwortern (sämtlich warscheinlich
Leute, die monetäre Vorteile aus dieser ziehen wollten und inzwischen
haben) heftigst dementiert und es ist eher mal wieder traurig zu sehen
wie gesunder Menschenverstand recht behalten hat. Zum anderen halte
ich es für kriminell, dass derzeit noch der volle Fahrpreis kassiert
wird und im Endeffekt nur Kunden mit Jahreskartenverträgen eine
Entschädigung erhalten sollen (die Bahn scheut ja keine Gelegenheit zu
betonen, dass Sie letzteres freiwillig tut). Und wenn ich kriminell
schreibe, dann meine ich dieses sehr wohl im juristischen Sinne, nicht
nur im moralischen. Sollte sich nämlich heraustellen, und derzeit
deuten Indizien darauf hin, dass einzig und alleine aus
Profitinteressen sicherheitsrelevante Wartungsarbeiten nicht
durchgeführt wurden, so sehe ich dies als juristischer Leihe als einen
Straftatbestand bzw. weniger heftiger ausgedrückt einen Vertragsbruch
am Kunden. Das unter diesem Gesichtspunkt noch keine
Regressforderungen insbesondere der Studentenschaft (immerhin zahle
ich verpflichtend ca. 150 Euro für mein Sem.-Ticket, damit ich
überhaupt studieren darf) ist mehr als merkwürdig. Naja, und wie schon
erwähnt, völlig unverständlich indem Zusammenhang ist, das immernoch
der volle Fahrpreis erhoben wird, denn bei mehr als die Hälfte von Zugausfällen entspricht
dies glatt einer Fahrpreiserhöhung von über 100 % (das müsste mal
jemand genau ausrechnen!)... Merkt blos keiner...

Achso, persönliche Randnotiz, meine Fahrzeit nach Adlershof ist
dadurch kaum verändert, wenn ich dran denke das nur noch 3 Züge pro
Stunde fahren, aber so genau kann ich nie planen, insofern denke ich
das ich statt einer halben Stunde nun so ca. eine 3/4 Stunde unterwegs
bin. Nach Babelsberg zur Sternwarte brauch ich nun aber (drei mal
Umsteigen und Schienenrsatzverkehr mit Bussen, die gestern sogar nicht
so richtig gefahren sind weil die Polizei sie aus dem Verkehr gezogen
hat) statt einer gleich mal eben 2 Stunden (FÜR DEN SELBEN FAHRPREIS!). 
END-----
