TITLE: Vortragsfolien: Are Young Galaxies Visible?
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 22.12.2010 20:53 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Im Rahmen des auf die Masterarbeit vorbereitenden Forschungspraktikums
durfte ich einen Vortrag am AIP im "Extragalactic Science Club" zu
einer grundlegenden Arbeit der extragalaktischen Astrophysik halten.

Ich wählte hierfür Partridge & Peebles visonäres Paper "Are Young
Galxies Visible?" [(Astrophysical Journal, Vol. 147,
p.686)](http://dx.doi.org/10.1086/149079) aus, in dem sie die
Beobachtbarkeit gerade in der Entstehung befindlicher Galaxien
erörtern. Wegweisend ist diese Arbeit, da mit relativ einfachen
Annahmen gezeigt wird, das diese Galaxien eine starke Lyman-Alpha
Spektralliniensignatur haben müssen. Heutzutage beobachtet man im
frühen Universum tatsächlich solche Objekte, es hat sich für sie die
Bezeichnung
[Lyman-Alpha-Emitter](http://de.wikipedia.org/wiki/Lyman-Alpha-Emitter)
eingebürgert.


Für alle die Interesse an meinen Folien zu dem Vortrag über dieses
Thema haben, seien diese unter folgendem Link verfügbar gemacht:

<http://amor.cms.hu-berlin.de/~herenzed/Are_Young_Galaxies_Visible_CHerenz-Talk.pdf>
END-----
