TITLE: 1. FS Master erfolgreich beendet! 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 06.04.2010 22:58 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Ich hatte den ersten Termin meiner Abschlussprüfung in
Fortgeschrittener Theoretischer Physik abgesagt, der zweite Termin war
heute. Die zustätzliche Vorbereitungszeit hat sich definitiv
gelohnt. Im Moment kann ich es immer noch nicht richtig fassen: Das
wohl schwierigste Pflichtmodul habe ich mit einer 1,0 abgeschlossen!! :D

Ein kleiner notentechnischer Dämpfer ist, dass ich "nur" eine 3 im
Wahlpflichtmodul "Fortgeschrittene Elektrodynamik" erhielt (ein
bisschen Pech mit den Klausuraufgaben gehabt). Aber in Anbetracht der
Tatsache, dass ich hier freiwillig einen Kurs gewählt hatte, von dem
ich wusste das er mir nicht so liegt, kann ich mit der Note auch
bestens leben. Im Endeffekt habe ich eine Menge dazugelernt! Meine
Devise: Lieber ein schwieriger Kurs, bei dem man eine Menge lernt, als
ein leichter Kurs, bei dem zum Schluss das einzig bleibende Ergebnis
eine gute Note ist. Bei Physik sollte es in erster Linie nicht um
Noten gehen, sondern um das Verständnis von grundlegenden
Zusammenhängen in der Natur. Dies ist zumindest meine Herangehensweise
an das Studium.

In "Computational Physics 2" reichte es immerhin für ein "Gut" (1,7),
Astroteilchenphysik wurde nicht benotet - erfolgreiche Bearbeitung der
Hausaufgaben sicherte mir dort die Studienpunkte. Insgesamt habe ich deren
genau soviel gesammelt, wie zum erreichen des Masterabschlusses in 4
Semestern empfohlen ist. Ich bin also weiterhin 100% in der
Regelstudienzeit!

Nächste Woche geht es weiter mit dem 2.FS im Master... Ich bin
gespannt!
END-----
