TITLE: Magic Tokens - neues Spiel für den Sinclair ZX Spectrum
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 08.09.2010 20:58 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

![ZX Spectrum](http://www.kehosoft.de/spectrum_1.jpg)

640 kB Arbeitsspeicher sein genug für jedermann, meinte Bill Gates
1981. Allerdings: Auch im Jahre 2010 gibt es noch eine Gruppe von
enthausiastischen Programmierern, für die 48 kB genug sein
müssen. Mehr steckt nämlich nicht drin im [Sinclair ZX Spectrum](http://de.wikipedia.org/wiki/ZX_Spectrum). Auf
einem solchen "Speccy", wie das Computermodell liebevoll von seinen
Fans genannt wird, machte auch ich (sogar noch vor dem Fall der Mauer!) meine
ersten Kontakte mit der Welt der Bits und Bytes.

Umso wärmer wird es mir ums Herz, wenn ich den wunderbaren Puzzler
"Magic Tokens" des aus Moskau stammenden Programmierers
[Shiru](http://shiru.untergrund.net/) auf meinem Spectrum-Emulator
spiele. Gut, das Spielprinzip ist zwar im wesentlichen bei
[Bejeweled](http://de.wikipedia.org/wiki/Bejeweled)
abgekupfert. Einige Modifikationen hier und da sorgen aber dafür, das
Magic Tokens soviel eigenen Charakter besitzt, dass es falsch wäre von
einem Clone zu sprechen.

![Titelbildschirm Magic Tokens](http://img155.imageshack.us/img155/9416/shot1d.png)

Wie bei Bejeweled geht es darum, farbige Steine die auf einem
quadratischen Spielfeld verteilt sind, so anzuordnen, dass jeweils 3
oder mehr Steine eine wage- bzw. senkrechte Linie bilden. Dies hat zur
Folge, das diese Steine sich auflösen und von oben neue, mit zufällig
ausgewählten Farben herabregnen, die die Lücken ausfüllen. Erlaubt
sind dabei aber nur Züge, bei denen man benachbarte Steine austauscht
und die zu einer steinauflösenden Kombination führen. Die richtige
Kombination aus Strategie und Glück führt zu wie von selbst
ablaufenden Kettenreaktionen. Richtig hektisch wird es bei Magic
Tokens nun aber dadurch, das am rechten Bildrand konstant eine Uhr
rückwärts abläuft, die einem die verbleibende Zeitspanne anzeigt, in
der man sogenannte "Gems" vom Spielbrett entfernenen muss. Diese
Steine unterscheiden sich von den normalen Steinen durch ein Funkeln
in der Mitte. Auch sind sie nicht von Anfang an auf dem
Spielfeld. Schafft man es nicht die gewünschte Anzahl der "Gems"
einzusammeln, bevor der Timer abgelaufen ist (die letzen 20 Sekunden
werden durch ein nerviges Ticken noch stressiger gemacht), verliert
man ein Leben und muss den Level nocheinmal versuchen. Insgesamt hat
man 10 Leben und genausoviele Level gibt es auch. Mit jedem Level
steigt der Schwierigkeit etwas an, sei es durch eine höhere Anzahl von
"Gems" die es zu entfernen gilt, mehr Farben (Anfangs nur 4, ab Level
6 sind es 6), oder eine knappere Zeitvorgabe. In den höheren Leveln
kann man aber durch geschicktes Einleiten von Kettenreaktionen
Bonussteine herabregnen lassen, die, sofern man sie dann vom Brett
entfernt kriegt, einem ein paar Sekunden zum Luftholen
gutschreiben. Nachdem man eine Weile Magic Tokens gespielt hat, wird
einem Bejeweled im Vergleich nur noch lahm und langweilig erscheinen.

![In-Game Screen](http://shiru.untergrund.net/temp1/magic_tokens.png)

Jedem, der ein Faible für hektische Puzzelein am Computer hat, kann
ich nur wärmstens empfehlen diese Perle mal auf einem
Spectrum-Emulator auszuprobieren. Die Soundeffekte, die Grafik und das
Gameplay sind (nicht nur) für Spectrum-Verhältnisse vom feinsten. Die
Liebe zum Detail die in Magic Tokens steckt ist beeindruckend und man
kann sich nur ehrfürchtig vor dem Programmierer Shiru verneigen, dass
er dies in 48kB Arbeitsspeicher auf einem 3,5 MHz Prozessor flüssig zu
laufen bekommen hat.

**Gameplay-Video**

<object width="425" height="344"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/10Ik6h9-6Ww?fs=1&hl=de_DE&color1=0x234900&color2=0x4e9e00"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/10Ik6h9-6Ww?fs=1&hl=de_DE&color1=0x234900&color2=0x4e9e00" type="application/x-shockwave-flash" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true" width="425" height="344"></embed></object>


**Thread im World of Spectrum Forum (m. Download):**

<http://www.worldofspectrum.org/forums/showthread.php?t=30753>


**Spectrum-Emulatoren**:

* [Spectemu](http://www.inf.bme.hu/~mszeredi/spectemu/) (Linux, in allen
größeren Distributionen enthalten)
* [Fuse](http://fuse-emulator.sourceforge.net/) (Open-Source - Unix, Windows)
* [Fuse for OS
X](http://fuse-for-macosx.sourceforge.net//Site/Fuse_for_Mac_OS_X/Fuse_for_Mac_OS_X.html) (Mac OS X)
* [Spectaculator](http://www.spectaculator.com/) (Windows, Shareware)
END-----
