TITLE: Spass mit dem HERMES-Versand 
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 22.02.2010 18:59 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Als ich las, dass der eBay-Verkäufer mit HERMES versendet, hatte ich
für einen kurzen Moment bedenken. Schon in der Vergangenheit waren
meine Erfahrungen als Empfänger und Versender mit HERMES nicht
unbedingt positiv. HERMES sah dies auch so, und besaß zumindest soviel
Ironie mir als Antwort auf meine Beschwerde einen Gutschein für den
versandt eines Paketes mit ihnen zu übersenden. Nach dem heutigen
erlebten werde ich diesen Gutschein wohl mal dazu einsetzen, falls ich
jemanden ein Paket schicken muss, den ich überhaupt nicht leiden kann.

Im aktuellen Fall kam nach einer Woche ein Brief bei mir an, das
HERMES meine Adresse nicht ermitteln kann, und deswegen das Paket
nicht zustellen konnte. Zur Klärung des Sachverhaltes wurde ich dann
gebeten, eine kostenpflichtige "Hotline" anzurufen, bei der schon das
warten in der Warteschleife meine Rechnung mit 1 € belastetete. Auf
meine Nachfrage, welche Logik sich dahinter verbirgt, das man einen
Brief an meine Adresse senden kann, in dem mir erklärt wurde, das
meine Adresse fehlerhaft sei, und man mir deswegen das Paket nicht
zustellen konnte, wurde mir erklärt, dass die Fahrer bei
HERMES manchmal nicht über so gute Ortskenntnis wie die Briefträger
der Deutschen Post verfügen und deswegen einen Seitenflügel wie meinen
vielleicht nicht finden konnten. Da ich dies von den Fahrern der Post
auch schon gewohnt bin, lasse ich auf an mich adressierte Pakete immer
groß "Linker Seitenflügel" draufschreiben. Diese Information reicht
für einen HERMES Fahrer offenbar nicht aus, wie mir die freundliche
Dame an der Hotline mitteilte: "..damit konnte der wahrscheinlich
nichts anfangen...". Fahren bei denen Schimpansen die Pakete aus, oder
was?

Naja, nach einigem Hin- und Her, ob man denn eine erneute Zustellung
versuchen sollte, oder das Paket in einer HERMES Annahmestelle in
meiner Nähe deponieren solle, entschied ich mich für letztere
Option. Dabei achtete ich aber penibel darauf, dass nicht wieder die
gleiche Annahmestelle wie beim letzten mal, ein Tabak- und
Zeitungshändler in meiner unmittelbaren Umgebung, ausgewählt
wurde. Dieser war nämlich extrem unfreundlich, und ließ mich in dem
Laden ewig warten, weil er meinte die anderen Kunden, die in seinem
Laden Zeitungen oder Zigaretten kauften, seien wohl wichtiger als
ich. Nachdem ich ihn auf diese Unfreundlichkeit aufmerksam machte,
wäre die Situation fast in einer Schlägerei eskaliert. Ich konnte
gerade noch mein Paket unter den Arm nehmen und den Laden fluchtartig
verlassen. Offenbar findet, wie bei der Auswahl der Fahrer, auch bei
den Vertragspartnern der Annahmestationen mangelhafte
Qualitätskontrolle statt.

Heute fand ich dann Zeit das Paket abzuholen, aber in den Händen
halte ich es noch immer nicht. In dem Laden schaffte es der Verkäufer
nicht, das Paket "einzuscannen", sein Scanner gab nur
Fehlermeldungen von sich. Er kontaktierte dann das HERMES
Logistikzentrum, und diese meinten dann, er müsse die Daten seines
Scanners erneut mit denen des Fahrers abgleichen, der Kunde könne bis
dahin sein Paket nicht erhalten. Mir fiel sofort der Werbespruch von
HERMES ein: "HERMES, weils gut ankommt!".
END-----
