TITLE: Olympischer Geist zu Gast in Neukölln
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 20.10.2010 16:44 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

# Olympischer Geist zu Gast in Neukölln #

## Letzte Woche wurde das erste olympische Gold für Neuköllner Kiez-Kinder verliehen. ##

*Ein kleiner Bericht von 
Ingo nosul adamskI und Christian Herenz*

Im Vorfeld wurde mithilfe von Kindern und ehrenamtlichen Mitarbeitern
der Spielplatz Dellbrückstrasse / Ecke Brendastrasse in eine Arena
umgestaltet. Eine kleine Kerzenflamme stand symbolisch für das
olympische Feuer. Doch der chaotische Anfangsverlauf und die
gelangweilte Haltung der Kinder ließen zunächst erwarten, dass alles
nicht so ablaufen wird, wie sich die Veranstalter vom "Kindertreff
Dellbrück" sich das erwünschten.

<a href="http://www.flickr.com/photos/knusper/5098545661/" title="Lining Up Or What? by Knusper, on Flickr"><img src="http://farm5.static.flickr.com/4107/5098545661_245480bb82.jpg" width="500" height="346" alt="Lining Up Or What?" /></a>

Als dann aber aus einer Lidl-Plastiktüte mehrere glitzernde Medaillen
hervorkamen, war plötzlich die Begeisterung der Kinder geweckt. Das
Rumgeschupse und Rumgepöbele untereinander wurde eingestellt und man
stellte sich brav für die offizielle Akkreditierung an. Es lag ein
Zauber in der Luft, das Eis war gebrochen und der olympische Geist
erwacht. Plötzlich hörte auch der leichte Nieselregen auf. Die
Organisatoren waren sich sowieso immer sicher, dass sobald die Kids in
Fahrt kommen sie nicht mehr zu bremsen sind. Von nun an wurden
Seilspringen, Sack- bzw. Mülltütenhüpfen, Dosenwerfen, Slalomlaufen,
Torwandschießen, Kartoffellauf und Ringwerfen von den frechen und
mutigen Neuköllner „Kiez-Kids“ mit vollem Einsatz in Angriff
genommen.

<a href="http://www.flickr.com/photos/knusper/5098547071/" title="Spielplatzolympiade - Atmosphäre by Knusper, on Flickr"><img src="http://farm2.static.flickr.com/1314/5098547071_86410d5e81.jpg" width="500" height="329" alt="Spielplatzolympiade - Atmosphäre" /></a>

Am Ende stellte die Ehrung der Olympiasieger den krönenden Abschluss
dar. In 3 Altersklassen gab es Gold, Silber und Bronze. Doch
eigentlich gab es nur Sieger an diesem Tag, denn alle teilnehmenden
Kinder erhielten eine offizielle Urkunde sowie ein kleines
Naschpaket.

<a href="http://www.flickr.com/photos/knusper/5098546253/" title="Gruppenfoto - Spielplatzolympiade by Knusper, on Flickr"><img src="http://farm5.static.flickr.com/4144/5098546253_5133f9942a.jpg" width="500" height="346" alt="Gruppenfoto - Spielplatzolympiade" /></a>

Eine 1. gesamte Berliner Kinderolympiade könnte in Zukunft eine Chance
haben. Denn die diversen Spiel und Sportfeste, die seit Jahren
vereinzelt unter den olympischen Ringen laufen, setzen sichtbare
Signale. Der Verbund unter einem Dach müsste aber noch entwickelt
werden. Den Berliner Kindern würde ein solches Fest sicherlich Spaß
machen.
END-----
