TITLE: Facebook Chat unter Emacs mit jabber.el
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 13.03.2010 15:01 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

[Vor kurzem öffnete](http://www.golem.de/1002/73033.html) Facebook die
Schnittstelle zu seinem eingebauten Chatsystem. Glücklicherweise setzt
man dabei auf den offenen Standard [XMPP (früher: Jabber)](http://de.wikipedia.org/wiki/Jabber). Dieses
Protokoll wird von jedem vernünftigen Multi-Instant-Messenger
unterstützt. Insbesondere gibt es auch für Emacs die Erweiterung
[jabber.el](http://emacs-jabber.sourceforge.net/), mit der es möglich ist innerhalb unseres Lieblingseditors
mit seinen Facebook-Buddies zu chatten (während man beispielsweise
nebenbei seine Hausaufgaben erledigt).

Für Debian gibt es jabber.el als Paket, mit

`aptitude install emacs-jabber`

ist die Installation erledigt. Auf allen anderen Systemen folge man
den Installationsanweisungen auf der jabber.el Homepage. 

Die Konfiguration ist auch ziemlich simpel, nach erfolgter
Installation ruft man einfach 

`M-x jabber-customize`

in Emacs auf. Am wichtigsten ist der Eintrag *Jabber Account
List*. Nachdem man mit INS einen Eintrag anlegt, trägt man in das Feld
JID *Username*@chat.facebook.com ein. *Username* ist hierbei durch den
Facebook-Benutzernamen zu registrieren. Leute die schon länger bei
Facebook sind, haben vielleicht noch gar keinen solchen Benutzernamen
und müssen diesen erst anlegen. Dies geschieht unter
<http://www.facebook.com/username>.

Desweiteren setzt man noch ein Häkchen bei *Connection Type* und wählt
aus dem Menü *Unecrypted* aus. Man kann auch noch ein Häkchen bei
*Password* setzen und dann dort sein Passwort eingeben, sollte aber
bedenken, dass dieses im Klartext im *Emacs-Custom-File* (Standard
.gnu-emacs-custom) gespeichert wird. Ebenfalls kann man ein Häkchen
bei *Port* setzen und 5222 eingeben, da dies aber der Standardport für
unverschlüsselte XMMP-Verbindungen ist, ist diese Information
eigentlich Redundant. (Bemerkung: Die gesagte Konfiguration erfolgt so
mit der jabber.el [Version
0.7.91-2](http://packages.debian.org/lenny/emacs-jabber) in Debian
Lenny, ob es in der Version 0.8.0, welche auf der jabber.el Homepage
verfügbar ist Änderungen diesbezüglich gibt, habe ich nicht
überprüft.)

Nachdem man die Änderungen mit Auswahl von *State* - *Save For Future
Sessions* permanent gespeichert hat, kann man sich zu Facebook-Chat verbinden, indem man 

`C-x C-j C-c`

drückt. (Merkt man sich z.B. durch "E**x**ecute **J**abber and
**C**onnect)

Als kleinen Bonus kann man nun noch den Facebook-Chat Sound (Pop)
einbinden. Man lade dazu den Sound von
<http://static.ak.fbcdn.net/sound/pop.mp3> herunter und konvertiere
ihn nach WAV. Am einfachsten geht das z.B. mit [mpg123](http://mpg123.de/):


'mpg123 -w .emacs.d/pop.wav -@http://static.ak.fbcdn.net/sound/pop.mp3'


In der Customize-Group Jabber-Alerts setzt man dann noch ein Häkchen
bei *jabber-message-wave* unter *Jabber Alert Message Hooks* und setzt
die Variable *jabber-alert-message-wave* (am einfachsten drauf klicken
und im folgenden Buffer auf Customize klicken) auf den Ort an dem sich
der Pop-Sound als WAV befindet (hier also
z.B. *~/.emacs.d/pop.wav). Abspeichern (s.O.), umrühren, guten Appetit :)

Für einen Screenshot von Jabber.el in Action, siehe mein [Eintrag bei knusper.tumblr.com](http://knusper.tumblr.com/post/445299171/facebook-chat-in-emacs-it-works-and-also-cool-i).
END-----
