TITLE: Soup.io Style angepasst
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 12.10.2010 21:24 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

[Soup.io](http://www.soup.io/) bietet ja die Möglichkeit, eigenes CSS
zu verwenden. Leider gibt es keine Anleitung dafür, welche Klasse zu
welchem Seitenelement zugeordnet ist (s. [Wishlist-Item in Soups
getsatisfaction-Datenbank](http://getsatisfaction.com/soup/topics/where_can_i_find_the_default_css_definitions)). Somit
muss man selber Experimentieren, wobei einem ein Tool wie
[Firebug!](http://getfirebug.com/) extrem hilfreich sein kann.

Das Problem, welches ich mit den Standard-Designs von Soup.io habe, ist
dass der eigentliche Inhalt in einem sehr schmalen Schlauch präsentiert
wird. Etwas versteckt findet sich in den Design-Einstellungen unter
"CSS anpassen" die Option "Bildbreite", jedoch ist diese bei einigen
der Templates nicht wirklich hilfreich, da zwar die Bilder
(und ähnl. Objekte) breiter werden, aber der "Schlauch" nicht. Dies
führt zu einer rechtsseitigen "Beschneidung" der Objekte.

Mit folgenden Anpassungen realisierte ich das Aussehen von
[knusper.soup.io](http://knusper.soup.io/). Unter Design tätigte ich
folgende Einstellungen: 

![Screenshot Einstellungen](http://img209.imageshack.us/img209/9213/bildschirmfoto3q.png)

Unter dem Menüpunkt "CSS bearbeiten" trägt man nun folgendes ein:



    #description_search { margin-left: 46.6em; } 
    #contentcontainer2 {
     float: none;
     margin-left: 15em;
     margin-right: 0;
    }
     #content, #accountcontainer,
     #contentcontainer2, #contentcontainer {
     width:46em;
    }

    #contentcontainer2 {
     padding:0 1.2em 0 0;
     position:relative;
     width:47.2em;
    }

    #accountcontainer {
      margin-left:0;
      position:absolute; }



Damit macht man den "Schlauch" breiter, verschiebt ihn und richtet die
restlichen Seitenelemente passsend aus. Zum damit Rumspielen bietet
sich, wie gesagt, [Firebug!](http://getfirebug.com/) an, dann kann man
die vorgenommen Änderungen am Stylesheet quasi in Echtzeit
verfolgen. Obiges CSS passt optimal zu einer Bildbreite von
580px.
END-----
