TITLE: Fav4.org - Minimal-Startseite
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 21.03.2010 14:57 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Eigentlich gibt es heutzutage keinen Grund mehr Google als Startseite
zu verwenden. In modernen Browsern ist die Suche mit der bevorzugten
Suchmaschine problemlos über die Adressleiste möglich. Somit ist es
also mal an der Zeit, etwas neues als Startseite auszuprobieren.

Erst letztens meinte ein guter Freund: "Wenn ich ins Internet gehe,
dann klick ich die Lesezeichen in meiner Toolbar meist von links nach
rechts durch - Facebook, Twitter, Yahoo, usw. - dann bin ich auf dem laufenden."

Leute die ähnliche Benutzergewohnheiten aufweisen, sollten unbedingt
mal einen Blick auf [Fav4.org](http://www.fav4.org) werfen. 

Screenshot:
![Screenshot](http://25.media.tumblr.com/tumblr_kzmxp7JCSx1qbqxsao1_500.png)

4 Buttons, alle relevanten Seiten des Netz können auf diese Buttons
gelegt werden, das ist alles was [Fav4.org](http://www.fav4.org) zu
bieten hat. Der Screenshot zeigt meine derzeitige Lieblingskombination: [tumblr](http://www.tumblr.com/), [twitter](http://www.twitter.com),
[facebook (lite)](http://lite.facebook.com/) und
[google](http://www.google.com).

<http://fav4.org/>
END-----
