TITLE: Kosmisches Rätsel
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 11.04.2010 17:16 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

*Der folgende Bericht entstand im Rahmen des Kurses "Journalistisches Arbeiten" am [Career Center](http://www2.hu-berlin.de/kooperation/career_center/) der [Humboldt-Universität zu Berlin](http://www.hu-berlin.de/).*

Kosmisches Rätsel
=================

Zu wenig MACHOs bringen WIMPs ins Spiel 
--------------------------------------


1933 macht der schweizerische Astronom [Fritz Zwicky](http://de.wikipedia.org/wiki/Fritz_Zwicky) eine
eigentümliche Entdeckung. Er beobachtete den
[Coma-Galaxienhaufen](http://de.wikipedia.org/wiki/Coma-Haufen), eine 300 Mill. Lichtjahre entfernte
Ansammlung von über 1000 Galaxien. Insbesondere vermaß er
deren Geschwindigkeiten. Im Vergleich zur Haufenmasse, die
er aus der Helligkeit abschätzte, waren ihm diese aber zu
hoch.  Eigentlich hätten sich die Galaxien schon lange
voneinander wegkatapultieren müssen. Dennoch schien der
Haufen stabil. Er folgerte, dass ein großer Anteil
nicht-leuchtender Masse im Coma-Haufen existiere.

Historisch kann Zwickys Entdeckung als das erste Indiz
gewertet werden, dass ein wesentlicher Bestandteil unseres
Universums die *Dunkle Materie* ist. Tatsächlich deutet
mittlerweile vieles darauf hin, dass normale Materie (im
wesentlichen Atome) nur einen Anteil von ca. 17 % an der
Gesamtmaterie trägt. Was ist nun aber "Dunkle Materie"?

Zunächst wurde vermutet, dass es sich dabei einfach um
massive nichtleuchtende Objekte handele. Diese
sogenannten [MACHOs](http://de.wikipedia.org/wiki/MACHO) bestünden aus "normaler" Materie, die
lediglich für Astronomen nicht sichtbar ist. 

Zur Überprüfung dieser Hypothese beobachtete man von 1992
bis 1999 am [Mount Stromlo Observatorium](http://en.wikipedia.org/wiki/Mount_Stromlo_Observatory) (Australien) einige
Millionen Sterne. Genauestens wurde der zeitliche
Helligkeitsverlauf jedes einzelnen Sterns vermessen.
Einsteins Allgemeine Relativitätstheorie besagt, das massive
Objekte den Raum krümmen. Würde ein MACHO die Sichtlinie
zwischen Stern und Beobachter passieren, so wirkte diese
Raumkrümmung wie eine lichtbündelnde Linse. Der Stern müsste
dann für einen gewissen Zeitraum heller aufleuchten. Nach
Auswertung der Daten war man sich sicher: Es gibt MACHOS,
aber zu wenig, um die Effekte der Dunklen Materie zu erklären.

Eine zweite Hypothese postuliert deshalb, dass die Dunkle
Materie im wesentlichen aus [WIMPs](http://de.wikipedia.org/wiki/WIMP) besteht. WIMPs, so die
Theorie, sind schwere Teilchen, die mit normaler Materie
fast nie interagieren.  Dadurch wird es sehr schwierig,
diese im Falle ihrer Existenz überhaupt nachzuweisen. Nur
einige wenige könnten sich durch einen Zusammenstoß mit
einem Atom verraten. Um den winzigen Effekt zu messen, muss
man die Detektoren sehr stark kühlen. Ebenfalls müssen diese
tief unter die Erde, um vor hochenergetischen, aus dem All
kommenden, "normalen" Teilchen geschützt zu sein.

Beides setzt man derzeit beim *CDMS II*-Experiment in einer
ausgedienten Miene in Minnesota um. Die Messgeräte dort
laufen seit 9 Jahren und [im Februar](http://www.sciencemag.org/cgi/content/abstract/science.1186112?ijkey=RVTKiEZ5rRmf2&keytype=ref&siteid=sci) teilte man mit, das man
bereits 2 Zusammenstöße mit WIMPS gemessen habe. Leider, so
räumen die Wissenschaftler ein, reichen 2 Datenpunkte nicht
aus, um fundamentale Aussagen bezüglich der WIMP-Hypothese
zu formulieren. Kritiker zweifeln indes die Messung an,
denn diese käme statistisch einer Nullaussage gleich. 

Wie geht es nun also weiter mit dem Rätsel "Dunkle
Materie? In Minnesota ist man sich zumindest sicher, in 5
Jahren genug gemessen zu haben, um Licht ins Dunkel zu bringen. 
END-----
