TITLE: knusper.tumblr.com
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 11.03.2010 18:41 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Der nächste Web 2.0 Hype, den ich mitmache - tumblr!

Mein Tumblr-MicroBlog ist unter
[knusper.tumblr.com](http://knusper.tumblr.com/) zu finden. Damit
verbunden wird sich auch die Ausrichtung dieses Blogs etwas ändern. In
Zukunft werden im Knusperfrühstück nur noch ernsthaftere, längere
Beiträge zu finden sein (wenn ich denn nun mal Lust habe solche zu
schreiben). Inhaltlich bleibt es aber beim Alten: Rants aus meinem
Leben, Studium, Physik, Computer und solches Zeug. Für die ganzen
Bits'n'Pieces, die sich sonst so unter Tage ansammelten, stellte sich
[Nanoblogger](http://nanoblogger.sourceforge.net/) als zu Zäh und
Träge dar. Das generieren von statischen HTML-Seiten mit einem
Bash-Skript nimmt eben doch schon etwas Zeit in Anspruch. Dies hatte
zur Folge, das ich oftmals etwas interesanntes einfach nicht
bloggte. Tumblr hingegen ist ideal dafür geeignet schnell mal eben ein
Video, ein Bild oder ein Soundfile zu posten. Mit
[Tumble](http://febuiles.github.com/tumble/) gibt es auch eine coole
Erweiterung für Emacs, die es erlaubt
[knusper.tumblr.com](http://knusper.tumblr.com/) direkt aus meinem
Lieblingseditor füttern.

Hier nochmal die wichtigesten Adressen zum Mitschreiben:

**Knusper Snacks Tumblr! Blog @ [knusper.tumblr.com](http://knusper.tumblr.com/)**

**zugehöriger RSS-Feed @ <http://feeds.feedburner.com/KnusperSnacks>**
END-----
