TITLE: Koinzidenzen und Mr. Gorsky
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 29.01.2010 09:00 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

Gestern viel mir per Zufall ein Buch von [Stanislaw
Grow](http://de.wikipedia.org/wiki/Stanislav_Grof) in die Hand, einem
abgefahren Psychologen, der als Begründer der transpersonalen
Psychatrie gilt.

Ich bin ja ein Mensch der ziemlich "Open Minded" ist, schon alleine
deshalb, und das bemerkt Grof in seinem Buch auch, weil Physiker die
absurdesten Dinge über das Universum sagen können und nur aufgrund der
Magie der Mathematik davor geschützt sind, für Verrückt erklärt zu
werden. 

In diesem Buch wird, neben viel anderem Un- und Tiefsinn, auch kurz
auf C.G. Jungs "Konzept", der Synchronizität eingegangen. Dabei
handelt es sich um "...zeitnah aufeinander folgende Ereignisse, die
nicht über eine Kausalbeziehung verknüpft sind, vom Beobachter jedoch
als sinnhaft verbunden erlebt werden"
([Wikipedia](http://de.wikipedia.org/wiki/Synchronizität)). Dieses
Konzept diskutierte Jung im Übrigen auch ausgiebig mit Wolfgang Pauli.

Als Beispiel für ein deartiges Ereignis liefert Grof dann die folgende
Geschichte von Neil Armstrong. Dieser soll, so Grof, nicht nur sein
berühmtes "A small step..." gesagt haben, als er die letzte Sprosse
der Leiter des Lunar-Landers nahm, sondern habe er danach noch "Good
Luck, Mr. Gorsky!" gemurmelt. Die Geschichte welche hinter diesem
Ausspruch steht, scheint aus der Kategorie "Unglaublich, aber Wahr" zu
stammen. Ich zitiere sie hier im englischen Orginal von
[snopes.com](http://www.snopes.com/quotes/mrgorsky.asp):

*When Apollo Mission Astronaut Neil Armstrong first walked on the
moon, he not only gave his famous "One small step for man; one giant
leap for mankind" statement, but followed it by several remarks,
including the usual COM traffic between him, the other astronauts, and
Mission Control. Before he Buzz Aldrin re-entered the lander, he made
the enigmatic remark "Good luck, Mr. Gorsky."

Many people at NASA thought it was a casual remark concerning some
rival Soviet Cosmonaut. However, upon checking, [they found] there was
no Gorsky in either the Russian or American space programs.

Over the years, many people have questioned him as to what the "Good
luck, Mr. Gorsky" statement meant. On July 5, in Tampa Bay, FL, while
answering questions following a speech, a reporter brought up the 26-
year-old question to Armstrong. He finally responded. It seems that
Mr. Gorsky had died and so Armstrong felt he could answer the
question. When he was a kid, Neil was playing baseball with his
brother in the backyard. His brother hit a fly ball which landed in
front of his neighbors' bedroom window. The neighbors were Mr. and
Mrs. Gorsky. As he leaned down to pick up the ball, he heard
Mrs. Gorsky shouting at Mr. Gorsky, "Oral sex? Oral sex you want?
You'll get oral sex when the kid next door walks on the moon!"*

Nun ja, der Leser ahnt es sicherlich schon, bei dieser Geschichte
handelt es sich um einen Hoax. Und mit Synchronizität hat das wohl
auch recht wenig zutun, denn diese beschreibt doch "zeitnahe"
Ereignisse. Auf den unbedarften Leser macht sowas wahrscheinlich
Eindruck, wenn neue Thesen über die Psyche des Menschen mit deartigen
"Beweisen" untermauert werden. Für mich hat das eher etwas von
Scharlatanerie. Grof ging es wohl darum, mit einem möglichst großen
Knaller sich in das Gehirn des Lesers einzubrennen, um damit seine
(bzw. Jungs) These fortan zur Wahrheit zu deklarieren. Dieser Versuch
ging offensichtlich nach hinten los.
END-----
