TITLE: 1. 0ffizielle Kinder-Spielplatz-Olympiade
AUTHOR: Christian Herenz
DATE: 09.10.2010 19:13 Uhr
DESC: 
FORMAT: markdown
-----
BODY:

*Folgende Mitteilung erreichte mich gerade, die ich hier in ungekürzter Form weiterreichen möchte:*

Unter dem Motto: **„Der olympische Sportsgeist fördert die soziale
Verbundenheit“**

wird in der ersten Schulferienwoche am **14.10.2010 ab 14.30 Uhr** auf dem
**Spielplatz Delbrückstraße / Bendastraße** eine besondere Kiezaktion
durchgeführt.  Die Sparmaßnahmen rollen über die Bezirke hinweg. Doch
das bunte, freche, junge internationale Kiezleben in Neukölln lässt an
einem Tag das olympische Feuer hell leuchten. Was die Großen und die
Jugend-Olympiade können, schaffen wir allemal auf unserem Kiez. Ein
Zeichen wird gesetzt: „Heute sind wir eure Zukunft und morgen ein Teil
des sozialen Netzes!“ So werden die Neuköllner „Hauptstadt-Kinder“ im
Kindertreff Delbrücke die erste Herbst-Kinder-Olympiade austragen. Mit
wenigen Mitteln und viel ehrenamtlichen Hilfestellungen wird der
Kinderspielplatz zur olympischen Arena umfunktioniert. Kinder aller
Länder werden an diesem Tag den olympischen Kinder-Eid zum ersten Mal
leisten.

Die meisten der Kinder im Kindertreff Delbrücke kommen aus einem sehr
schwierigen sozialen Milieu. Der Großteil der 6- bis 17-Jährigen hat
einen Migrationshintergrund. Die Kinder mit arabischen, türkischen,
deutschen, kroatischen, polnischen, serbischen, bosnischen,
bangladeshi- und Roma-Wurzeln spiegeln fokussiert die Neuköllner
Gesellschaft mit allen Schwierigkeiten, aber eben auch Chancen und
Ressourcen.  

Im Kindertreff haben sie alle eine Anlaufstelle und einen
geschützten Raum. Die Kinderarbeit wird hier zur großen
Herausforderung. An der basisbezogenen Integration wird hier schon
lange erfolgreich gearbeitet, nicht erst seitdem auf bundespolitischer
Ebene darüber freudig diskutiert wird. Unter schwierigen finanziellen
Bedingungen engagieren sich ehrenamtlichen Kräfte und
Mitarbeiter/Innen, um die regulären Angebote wie
Hausaufgabenbetreuung, Nachhilfe und Freizeitgestaltung aufrecht zu
erhalten und dabei zusätzlich noch Aktionen wie die Kinderolympiade
durchzuführen. wird irgendwie daran gebastelt, so würde so eine
Veranstaltung gar nicht, zum tragen kommen. Da alle Angebote kostenlos
sind, können besonders Kinder aus einkommensschwachen Familien hier an
Angeboten teilhaben, die ihnen sonst nicht zugänglich wären.

So wird dieser Nachmittag zu einem weiteren Symbol für die
Völkerverbundenheit und das friedliche, tolerante Zusammenleben der
Kulturen und Religionen in Neukölln.

Wir würden uns freuen, wenn sie uns an diesem Tag besuchen und darüber schreiben würden!

Telefon: Leitung Ann-Christin Puchta (030/ 625 79 50 // 030/ 53 21 55 31)
i. a. und V. i. .S. d .P.- Ingo nosul adamskI GER/IND/PL, Handy: 0177/ 55 80 44 3
END-----
